会爬树的女人


    
男人叫沙子莫，娃娃脸，谈不上英俊，短短的头发趴在脑袋上。他不胖也不瘦，身材同他的发型一样，在这十年里没有任何变化。每天六点到六点半之间，他都会开着一辆大大的商务别克，在X公司楼下等女人。女人叫马丽，皮肤白得能看见下面的青筋，头发黄，在太阳下尤其明显。她跟我老婆关系很好，总有说不完的话。前几天，她辞职了，来找我老婆吃饭，叫上我一起。
马丽有点不对劲，我看了好半天。她原本不化妆，如今却是弯弯的眉毛，黑黑的眼影，长长的睫毛，红红的嘴巴，身上一股浓郁的香水味，整个人显得感觉妩媚极了，又有点邪恶。我看了老婆一眼，她用眼神警告我，让我别乱说话。我用眼神点了点头。
我们在摆宴街的一家老店里吃了烧鸡，又叫车去湖边的98号大街喝酒。从酒吧出来，大家都有点醉，路过拉大提琴的女人雕像，沿着湖畔大道往北走。我们问她以后的打算，她说，也许会出国吧。
马丽的故事是这样。


沙子莫到家后没有脱外套，他说：“我们离婚吧。”
“好啊。”马丽正在玩平板，头也没抬。
“你不问一下原因吗？”沙子莫问。
“家里的事不都是你决定的吗？”
沙子莫说：“房子存款都给你，我只一个人走。”
“随便。”
沙子莫提高的音量，他说：“我讲的都是真话。”
马丽说：“我也没说是假的呀。”
沙子莫实在受不了了，他嚯地一下从马丽手中抽出了平板电脑，他说：“我要跟别的女人结婚了。”
“好啊，快把电脑还我。”
沙子莫接着说：“我要结婚的对象是我的初恋，她高中毕业就去了美国。我们约定等她回来就结婚，现在她真的回来了。”
马丽说：“嗯，很感人的故事。现在可以把电脑还给我了吗？”
沙子莫说：“我同你结婚是因为你长得像她，我一直把你当做她的替代品。”
马丽说：“这有些伤人，但也不是不可以原谅。你被爱情冲昏了头脑，做出任何事情都是可以原谅的。”
沙子莫说：“你不生气吗？”
“我为什么要生气？这些年你对我不错，现在要走，还把房子和存款都留给我，我为什么要生气？要说你惹我生气的时候也不是没有，比如说现在你抢走了我的电脑就很让我生气。你至少应该让我把游戏暂停了，现在搞不好我的土豆都被僵尸吃光了。”
晚上的对话到这里就正式结束了，沙子莫觉得自己一个字也说不出来了，只好打开门走了出去。


马丽偷偷地跟在沙子莫的后面走进一个小区，小区的保安冲她点点头。她也回了一个友好地笑容。马丽早就知道这个女人的存在，他们在谈恋爱的时候，沙子莫就对她坦白过之前的恋情。几个月前沙子莫就不再同马丽发生性关系。女人想要知道男人背着自己干了些什么再容易不过了。她第一次见到那个女人的时候被吓了一跳，她们的确长得很像。
现在马丽站在21号楼后面，把头发扎到脑都，拢了一个大包。她做了几个扩胸运动，左右转了转腰，最后弯下腰手心贴地做拉伸，坚持了三十秒。这段时间里，有个头发灰白的男人带了一条黄毛狗从她身边走过去。她从自己的两腿之间看着他们。他们也看着她。他们见过好几次面了，每天这个时候灰白头发都会出来遛狗。
爬树是一项特殊的才能。不会爬树的人怎么也学不会，会爬树的人无论如何同对方解释，对方也没法理解。人又不是猴子，不用梯子怎么能上树呢？马丽双手双腿环抱住树，交替用力，很快就抓住离自己最近的一根树枝，双脚顺着树干寻找，她的脚找到了之前就观察好的几个落脚点，她用力往上蹬，双臂环抱住树枝，把自己的身子撑起来。后面的事情就简单多了。她坐在树杈上，觉得有点矮就又往上爬了爬，双手抱住粗大的树枝，歪了头朝右边看。高度刚刚好，现在她的脸正对着21号楼西边这一户人家的卧室。卧室里拉上了窗帘，只看得见灯光。沙子莫正跟他的初恋女友，那个长得像马丽的女人在一起。马丽并不想去捉奸，如果是捉奸她就直接去敲门了，她只想看看他们。
沙子莫说得有道理，这两人相识相爱在前，沙子莫同马丽结识结婚在后，按照时间的顺序来看，马丽才是第三者，第三者去捉原配的奸，莫要把人笑死了。马丽自己也笑起来，她觉得自己很像停车位，沙子莫就是一辆车，在自己这里停了几年，现在司机回来了，要把车开走。天经地义。灯熄灭了，马丽在树上叹了口气，开始从树上往下爬。她按照原路下来。当年她可不会这么小心，小时候她双手抓住树干一下子就跳下来了。自从她的胸部开始发育之后，她就再没这么跳过。
在小区门口，马丽又看见了牵着黄毛狗，头发灰白的男人。这时候马丽才看清楚，他只是头发白，年纪并不很大。灰白头发主动跟她说话：“这么晚了还出去呀。“
马丽一怔，很快反应过来他是把自己当做21栋的那个女人了，她妩媚地笑了笑，把身子贴过去，说：“是啊，要挣钱呀。”
灰白头发身子也凑了上来，手背几乎蹭到了马丽的大腿上，他说：“什么工作呀，这么晚出去。”
“你说呢？”马丽的表情更加动人，眼睛里似乎要流出水来，整个身子都软掉了。
灰白头发说：“这么晚了，天气又冷，上我家休息一下吧。”
马丽说：“讨厌。”
马丽闭着眼睛躺在男人柔软的被子上面。性爱进行到一半的时候，灰白头发停下来，想要亲她的嘴巴。他说：“下次去你家。”
马丽说：“不行，干我们这一行，工作和生活要分开，否则就会永远地堕落下去。”
灰白头发用力地撞击了她一下：“去你家？”
马丽呻吟着：“不行，家是留给爱人的。”
灰白头发再次撞击，说：“那你爱不爱我？”
马丽紧紧地咬住嘴唇。
灰白头发又问：“你爱不爱我？”
马丽把嘴巴都咬出血来了。
灰白头发把马丽的脚抬起来，整个身子完完全全地压上去，双手环抱着她，像是要一股脑儿全进到马丽身体里面，他猛烈地射精，他大声喊：“你爱不爱我。”
这时候灰毛狗跳到床上来，配乐似的狂吠。马丽觉得黄毛狗的舌头要添到了她的脸上，她终于叫了出来，她也在喊：“你爱不爱我？”
灰白头发喊：“爱，我爱你。”
马丽喊：“那我也爱你，我爱你。”
“去不去你家？”
“去，去我家，明天就去我家，现在就去我家。”马丽睁大了眼睛，勇敢地咬住了男人的嘴巴。


离婚协议书摆在茶几上，沙子莫穿得工工整整在沙发上坐得笔直。
马丽说：“明天早上签好不好，在家住一晚，作为夫妻的最后一晚。”
沙子莫盯着马丽看，想看出她脑袋里真实的想法，她到底想要做什么？他从来就没真正想要知道马丽在想什么，不过马丽又能把自己怎么样呢？我的确卑鄙，可我也已经尽我所能的补偿给她了，难道她能杀了我？不，不会的，怎么可能呢。也许是我想多了，她说的话就是她的真实意思，她真的想和自己再度过最后一个晚上。合理要求，沙子莫咬了咬牙，站起来脱掉西装，顺手搭在沙发靠背上，说：“好，我去打个电话。”
马丽看着沙子莫走到阳台打开窗户点了一支烟，拿着手机左右走来走去，往事一幕一幕浮现在她的眼前。从大学时候开始，他们走了这么久，为什么会是这个结局？她发了一会呆，不管怎么样，把将要发生的事情，当作已经发生的事接受下来就好了。
沙子莫走了进来，说：“我会留下来。她要我向你转达歉意，是我们对不起你。”
马丽说：“不用，爱情不分对错。如果能够控制自己感情，那么人就不是人了。”
“那你为什么能控制住自己？”
“你的马丽已经死了。”
眼泪从沙子莫的眼眶中流了出来，他紧紧地抱住马丽，说：“对不起，对不起，谢谢你，谢谢你。如果有下辈子……”
马丽捂住他的嘴巴，笑了：“干吗这么伤感。我去给你热一杯牛奶，早点休息吧。”
说完之后，马丽把牛奶和碾成粉末的安眠药一同倒进杯子里，用勺子搅了搅，放进了微波炉。沙子莫喝的时候，皱了皱眉头，问：“这是什么味道？”
马丽说：“味道好吗？这是我朋友从波兰带回来的牛奶。”
沙子莫问：“波兰？为什么要喝波兰牛奶？”
马丽说：“你不知道吗？波兰这个地方草好，适合养牛，当年苏联就要求波兰专门养牛产牛奶，别的都不要管。计划经济嘛。”
沙子莫说：“是吗，你怎么知道的？”
马丽说：“书上写的，《前苏联计划经济的得与失》。你要看吗？我拿给你。”
沙子莫说：“算了，算了，我不看。”
半个钟头之后，沙子莫发出了均匀的呼吸声。马丽打开卧室的灯，把客厅电视的声音调到头，最后她趴在沙子莫耳边叫了几声他的名字，沙子莫睡得很香。马丽亲了亲他的面颊，被胡渣刮了一下。这几天吃不好睡不好，跟别提刮胡子。她想了想，去卫生间打了一盆热水，从柜子里拿出沙子莫的剃须刀与剃须啫喱。她先用热毛巾包住沙子莫的下巴，然后用软毛刷涂上啫喱膏，认真仔细地帮沙子莫把胡子剃得干干净净。


马丽爬上那棵树，像回家一样熟悉。她想不明白自己要干什么。沙子莫是个好男人，她当年喜欢上他，就是因为他重感情。他们在一起吃饭，喝了点酒。沙子莫说起离开这个国家的初恋女友，哭得像个孩子。两人交往以后，他再也没提起过初恋，工作兢兢业业，生活同样一丝不苟。他给了一个丈夫能给的一切，除了爱情。
她就是想在树上看看这个女人，只看这个女人，不看沙子莫。她来得有些晚了，如果她提前半个钟头来的话，就看得见头发灰白的男人走进了21号楼，或许透过窗帘可以隐隐约约看到里面打斗的迹象，或许还听得见女人嘎然而止的尖叫。现在，她坐在树杈上，只能看到厚厚的窗帘布，周围一片寂静，树叶摇摆发出沙沙声。
这时候，她看见灰白头发从21号楼与20号楼之间小路上走过来。两栋楼之间的距离很窄，开不进去汽车。他手里提着一个超大号的编织袋，编织袋是蓝色的，上面印着着一个一个的蜡笔小新。男人脚步踉跄，腰也弯着，走不了几步就停下来喘喘气，朝四周望一望。他终于走到了路口，把编织袋放下，然后朝另外一个方向跑过去。
马丽抓着树干，从树上跳下来。她利用下蹲来缓冲，可胸部还是上下晃动了好一会，晃得她头晕，晃得她恶心想吐。明天就去买一个运动型胸罩，她想，电视上那些参加运动会的女人不可能都是平胸，肯定有合适的装备能够解决这个问题。不过以后可能用不着爬树了。
她打开编织袋，里面是那个女人，全身赤裸，脸色发青，额头上凹进去一块。眼睛瞪大，往外鼓着。嘴唇乌黑，舌头吐在外面，左边嘴角下面有颗黑痣。痣，马丽紧紧地盯着这颗黑痣，如果没有这颗痣，那么躺在编织袋里一定是自己。
夜越来越深，马丽有些冷，她也很担心沙子莫一个人在家。她对安眠药没有什么了解，她不知道药效会维持多久，也不知道有没有过量，碾碎了的安眠药会不会更好吸收，会不会对身体有更大的伤害。可是她还不能走，灰白头发居然这么重要的东西丢在路边，实在让人放心不下。在寂静中，她听见了汽车发动的声音，然后是两束灯光迎面打过来。一辆白色日产轿车往这边行驶，驾驶员似乎看见了她，车子猛然间加速，片刻之后停在她身边。由于惯性，车身差点甩出去。马丽闻到了橡胶燃烧的味道。
灰白头发从车里下来，愣愣地看着马丽，又看了看袋子里的女人，他说：“你，你……”
马丽说：“幸亏是我，如果被别人看到了，你怎么办？”
他说：“我，我……”
灰白头发到底要做什么，终于还是没有说出来，他大叫一声，跳上汽车，关上车门。车子轰隆一阵响，消失不见了。
马丽瞥了眼地下的编织袋，拉上了拉锁，迈步往小区门口走。
“这么晚还出去呀。”值夜班的胖保安热情地同她打招呼。
马丽横穿马路，在小区对面的便利店买了一杯咖啡，端着走回来，对胖保安露出笑容，说：“能帮我搬个东西吗？”
“好的呀。”
两人并排走到21栋与16栋之间，胖保安双手提起编织袋，显然他没有料到袋子这么重。他艰难地走着，问：“什么东西呀？”
“提不动吗？”马丽伸出手，摸了摸他的额头，像是在帮他擦汗。
来到门口，马丽把右手插进右边口袋，然后又把左手插进左边口袋，皱起鼻子，脸上是懊恼的表情，说：“哎呀，忘带钥匙了。”
“你窗户没锁吧？我那里有升降梯。”
马丽端着咖啡转到树下，她想以后恐怕再没有机会爬树了。这时候，胖保安扛着升降梯，小跑着过来。
“我来，我自己可以。”
胖保安表情严肃地摆了摆手，说：“不行，你到门口等我。”
“谢谢你呀。”马丽又冲他笑了笑，转身往21号楼2单元的单元门走去。晚风凉飕飕地往脖子里面灌。她紧了紧自己的领子，伸出一只大拇指，先得把沙子莫的初恋拖进浴室，割开动脉放血。如果有浴缸，那最好了。要记得打开淋浴喷头，免得血溅得到处都是。她又伸出食指，用剪开皮肤，刮去脂肪层，按照肌肉结构把人体划开。幸亏在美院的时候艺用人体解剖学得扎实，这几年在X公司一直做人体雕塑的工作。再来是中指，她有点害羞地笑了一下。用斧子沿着骨头与骨头之间的缝隙用力劈下去。一般人不会在家里配置斧头，菜刀总会有吧。无名指，当年谈恋爱的时候，沙子莫曾告诉她，无名指是最温柔的手指。轮到脑袋了，她看过一个纪录片，在几万年以前，要么就是几十万年以前，总之是猿人的时代。猛兽吃人，不会处理脑袋，但是猿人会。头骨的弱点是鼻子，拿起大石头，从鼻子那里砸下去，脑子就出来了。最后，她伸出小拇指，终于到了结束的时候。她用垃圾袋把尸体分成24份，冻在冰箱里。现在都市女性养猫的很多，猫死了就用垃圾袋装起来，去山里葬猫。
门开了，胖保安走出来，在楼道的墙上按下了一下，灯亮了。他把袋子拖进屋，看着马丽，说：“还有事吗？”似乎在期待着什么。
其实也无所谓，反正她已经不再是马丽了，而且分尸需要人的帮助，她要用什么东西来换取眼前的这个人帮助和保密呢？不，她从外国回来找沙子莫，不管她在国外做过哪些事情，但现在她要跟沙子莫在一起。真正的爱情，绝不是仅仅要求伴侣忠诚，更要要求自己。
“不用了，谢谢。”


她用手机叫了车，临走前冲我们挥了挥手。
我说：“她说的到底是真是假？”
我老婆说：“好看吧？”
“什么好看？”
“你以为我没看见吗？你眼睛都掉在人家身上了。”
“你说什么呢，你没觉得她哪里不对劲吗？”
我老婆哼了一声，径直往前走。我赶紧跟上去，直到看见小区大门她才又开口：“她脸上那颗痣是假的。”
