第五章 神殿圣石

佐德上前拧了拧门把，那门是锁着的。佐德向多蒙道：“愣子，看你的了。”多蒙“哼”了一声，道：“看我的就看我的。”当下来到门锁前看了几眼，见那锁有上下两个锁孔，多蒙道：“好办好办。”仍是拿出铁条，放入上面的锁孔，不一会“咔嗒”一声响起，多蒙道：“行了。”伸手去拧门把。门纹丝没动。
多蒙“咦”了一声，随即“哦”一声，又将铁条放入下面的锁孔，摆弄两下，又是“咔嗒”一声。“这回行了。”多蒙又拧门把，门仍是不动。多蒙眼神变了，蹲下身，在锁前一阵摆弄，有三、五分钟，就听“咔嗒咔嗒”响了好几次，门就是不开。佐德急了，道：“多蒙，行不行？”多蒙道：“奇怪，下面这个开了，上面就锁了，上面开了，下面就锁了，妈的。”佐德道：“恐怕这是真的连环锁。多蒙，别试了，我们去二楼偷钥匙。”多蒙道：“不行，我不信打不开！”佐德急道：“愣子，别犯轴。我们没时间浪费，快，我们去二楼。”多蒙倔脾气上来了，道：“不行，要去你们去，我非把它打开不可！”佐德气道：“哎哟，你这愣子，快别……”“算了，”巴特道，“我们去偷，让他在这里吧，偷东西，少一个人还方便。”
佐德道：“我们走了，他没有火把也看不见呐。”多蒙道：“没火把，我盲开，显得我本事！”巴特道：“好了好了，你看墙上不是有烛灯，给他点上好了。”佐德无奈，点了烛灯，便和巴特、维克退了出去。
三人悄悄回到大厅，佐德将火把熄了，道：“格里德神官的房间在右侧的二楼，我们从后面上去。”便带着二人进了右侧的走廊，走廊一侧有一道楼梯，三人蹑手蹑脚上了楼，见横着有一道长廊，佐德道：“往左最后一间就是格里德的房间啦。”三人沿着长廊往左走，就听见走廊两侧响起鼾声，想是修士们发出的。三人大气不敢出，轻轻来到走廊尽头，却见走廊两侧各有一道木门。维克道：“哪间是格里德的？”佐德左右看看，见左侧的门镶着金框，门上雕着天使、圣杖，雕工精美华丽，便道：“看来是这间了。”却见门缝里微微亮着光，三人都是微微一惊。佐德低声道：“这么晚他还没睡？”巴特摇摇头。
佐德越发小心，轻轻蹲下，从门孔朝里看。维克问道：“怎么样？”佐德回过身，道：“看不清，这光好像就在门后头。”巴特道：“我们撤吗？”佐德微一犹豫，刚要说话，就听门里传出鼾声。佐德眼睛一亮，将耳朵贴上木门，鼾声又起。佐德点点头，道：“是里面传出来的。”巴特道：“博一下？”佐德“嗯”了一声，伸手去拧门把。门没锁。
佐德一喜，轻轻把门拉开，三人却是一愣。就见门后头一道蓝光，就与方才的白光仿佛，将整个门挡了起来。佐德透过光壁朝里看去，隐隐能看见屋内的光景，见格里德正睡在里面。佐德道：“维克？”维克点点头，将魔晶拿在手中，手抚蓝光念起咒语，那蓝光果然破开一小口，又如刚才般向外扩去，扩到有脸盆大小。维克见法术顺利，刚要欣喜，却觉手上一股力道传来，那蓝光似又压了回来。维克收敛心神，催动法力，但无论如何那口子只有脸盆大小，再难扩展半分。再过片刻维克法力不济，那蓝光涌了回来，瞬间那口子闭合了。
维克摇摇头，道：“好像不行。”佐德道：“不行？什么不行？”维克道：“这个结界力量比刚才那个大，我解不掉。”佐德有些着急了，道：“你再试试？我相信你，蠢蛋。”维克摇摇头：“刚才我已经尽最大力了，最多只能开个口子，要不谁钻进去？”佐德道：“能开多大口子？”维克道：“就只有刚才那么大。”佐德气道：“就这么大口子，哪个人能钻进去？”“人是钻不进去，”巴特眯眼一笑，“有东西可以。”
佐德和维克对视一眼：帕托！回头只见那小小的灵猿正坐在巴特肩上，金眼圈泛着光。佐德道：“巴特，隔着这东西，你能指挥吗？”巴特笑笑：“交给他吧。”佐德应了一声，往门里仔细看了看，道：“他枕头边的床头柜，上头有个匣子，看大小应该是放钥匙的，应该就是它了。离神官很近，让猴子小心点。”巴特将帕托捧在手中，道：“维克，再来一次吧。”
维克手里攥着魔晶，又低声念起咒语，那蓝光又开出了口子，待那口子有脸盆大小，巴特双手一送，将帕托轻轻抛入房中，帕托四掌落地，竟是一点声音也没有。维克把法术收了，就见帕托向床边爬去，偶尔回头看看巴特。巴特手掌向前轻推，一翻腕子向上一提。就见帕托一个纵跃，跃上了床头柜。格里德的脑袋就在旁边，不过几个拳头远。维克攥着魔晶的手心微微起了汗，见佐德来回搓着手，巴特脸上也是微微冒汗。
就见帕托将匣子轻轻捧起，就要向下跃去，那神官竟“噌”一下，从床上坐了起来！吓得帕托“唧”一声跃在半空，门外三人几乎要叫出声来。就听神官叫道：“魔鬼会诅咒你！”三人吓得魂不附体，竟愣愣说不出话来。那神官接着说道：“去求个圣安符，光神会饶恕你的罪恶。”说着话，直直躺倒，鼾声又起。
三人惊魂未定，好一会佐德才低声道：“吓死我了。”维克也是喘着气，巴特勉强笑了笑，却远不似平时自然。佐德道：“让猴子快点吧，赶紧离开这个鬼地方。”巴特向帕托摆摆手，见帕托虽然受惊，却比三人恢复的快，已是一脸镇定。见巴特手势，便又跃上了床头柜，提起匣子，一跃而下，双脚着地，仍是悄无声息，双脚立起摇摇晃晃走到门边。维克忙施起法术，结界破开一口，帕托一跃而出，巴特忙把帕托揽在怀中。
佐德接过匣子，打开一看，果然有几把钥匙，轻舒一口气，道：“呼，得手了。”维克道：“巴特，帕托可真行。”巴特将帕托抱住，拍了拍它的背，一昂头道：“那当然，帕托只听我的话。”
三人拿好匣子轻轻下了楼，回到大厅，点起火把，又入地下室。三人走过长廊，来到方才的门口，见多蒙蹲着身子，仍在与门锁“搏斗”。佐德又好气又好笑，道：“多蒙，别费劲了，钥匙来了。”多蒙一晃脑袋，道：“别吵。”佐德就要用手去扒他，却见多蒙一根铁条插入上头锁孔，一根插入下头，双手一拧，“啪嗒”门竟然开了。多蒙得意道：“嘿嘿，我说能打开吧。”佐德道：“得，钥匙白拿了。”多蒙道：“哈哈，要是三个锁孔，我可能还打不开，两个锁孔还难不倒我！”巴特笑道：“门开了就行。”
多蒙得意洋洋，把门推开，见是一间小室，小室另一侧，又有一道门，多蒙上前一看，门上有六个锁孔。
多蒙瞪着眼说不出话，余下三人都是忍不住窃笑。佐德怕多蒙轴劲又上来，忙道：“别麻烦了，我们试试钥匙吧。”说罢打开匣子，见匣子里齐齐堆着两摞钥匙，每摞四把，每把都有约一掌长短。佐德道：“也不知道那把配哪个锁孔。”多蒙抢着道：“我看看。”拿过匣子，每把看了看，又看了看锁孔，便挑了六把插到锁孔里，从上到下依次拧动，就听“嗒嗒嗒”几下，那门自己开了。佐德笑道：“愣子，没你还真不行。”多蒙道：“那当然！”
几人进了门，里头却是豁然开阔，就见是一个宽敞的地下大厅，借着火光能看见一条长桌，和一个祭台。佐德见墙上有几支蜡烛灯，便以火把点燃，大厅陡然光亮不少。就见靠墙有几个三、四层的木架子，上头放着一个个瓦坛。多蒙道：“也不知道这坛子里放的是什么，是吃的吗？”巴特道：“这是前代修士们的骨灰坛，你想吃吗？”多蒙忙一晃脑袋：“不，还是别了。”
几人沿着大厅找去，就见大厅一侧有一道石门，门上有一个竖的方槽，佐德过去在方槽内摸了摸，用力一按，那石门便往旁移开了。里头又是一间小室，佐德点燃墙上的烛灯，见小室内有个石制的高台，高台上有个小蓝匣子，打开匣子，里头有一鸡蛋大小的石头，里头赫然便是那圣石。
四人忙都围了过来。佐德喜道：“哈，就是它了。”四人均有喜色。多蒙道：“行了，可以收工了。”说着话，就去拿那圣石。多蒙随手一提，那圣石纹丝没动，多蒙没防备，拉的手微微有些痛。多蒙道：“哟嗬，好像有些分量。”又用力提了提，那圣石仍是不动。多蒙使开蛮劲，右手抓住圣石，左手抓住右臂，死命的往后拉，那圣石竟是一动不动。多蒙一抽手，却见手指都发红了，道：“有古怪，怎么拿不动呢？”
佐德道：“难道有什么机关？”说罢俯身查找。维克忽的想起那气弹术的魔法来，暗道：应该就是这时派上用场了。当下道：“我来试试。”多蒙道：“胡说，你的力气还没我大呢。”维克也不答他，左手握住魔晶，右手抚上蓝匣子，口中念咒，却觉匣子内有气流响应，维克心中一喜，将气流上下操弄，就听轻微的“噗”一声，不知是触动了什么机关，只觉蓝匣子内气流忽的强劲，维克将气流向上一顶，就见那圣石一颤。四人见状都是欣喜，维克伸手就去拿圣石，才把圣石拿在手中，刚要庆祝，就听“嘎啦啦”声响，身后的石门关了起来。佐德反应最快，忙抢上一步要扒住石门，却已不及，那石门已然闭合。
多蒙急道：“妈的，被关住了。”佐德忙检察那石门，见那石门是平整的，只右手边有个槽口，佐德将那槽口里四面都摸了摸，三面都是实的，只上面有个口，但也没有可按动的机关。佐德回身摇摇头。维克道：“一定有办法，修士们拿了圣石，自己也要出去的。”巴特沉吟道：“说不定是什么防盗机关，这下麻烦。”佐德道：“我们四下找找，也许能发现什么。”巴特和维克应了，分头找起来，只多蒙待在门边，看着那凹槽较劲。
佐德找了半晌，一无所获，回头问巴特和维克，二人也是摇头，又看看多蒙，却见多蒙正使劲的抠那凹槽上方的口。佐德气不打一处来，道：“愣子！你抠这东西干嘛？”多蒙道：“嘿，我已经识破这机关了。”佐德一怔，忙道：“你先说说。”多蒙一边抠一边说：“这石门能自己移动，肯定有机括。这里有个方槽，槽上有个口，肯定是给特殊的钥匙设计的。这钥匙应该是拐形，方的，放到这槽里，往上一推，这方块钥匙顶到机括，门就能开了。我手指头长，现在用手指试着顶到机括，我们就能出去了。”
佐德希望燃起，道：“这方块大约有多长？”多蒙道：“应该有这个凹槽那么长，否则不会那么设计。”佐德一愣，随即骂道：“这愣子，这凹槽有一掌多长，你手指头才多长，怎么够的到？”多蒙一瞪眼：“试试怕什么？”佐德向余下二人道：“如果愣子说得不错，我们赶紧找找有没有可以替代那钥匙的东西。”
这小室里陈设简单，除了高台匣子并无它物，巴特把墙上的蜡烛拿下来试了试，可那蜡烛粗短，够不着机括。维克心念一转，道：“不是顶住机括就行？我用刚才的法术试试。”诸人精神一振，佐德道：“对，能顶开石头，就能顶开机括，维克大法师，太棒了。”维克二度因法术受夸赞，不觉有些扭捏，但也顾不上太多，当下对着槽口施起法来。
维克在槽口聚了个小气团，便将气团往上送，但送到半道，气团就散了。又试了一次，仍是如此。维克不禁有些沮丧，道：“恐怕不行，隔着石头，我控制不了法术。”三人都是失望，一个个颓然坐到在地。
佐德道：“完啦，出不去了。”多蒙道：“这顿打轻不了。”巴特勉强一笑，道：“呵呵，要是只挨顿打就好了。”维克沉默不语。四人都是一脸颓唐，只有帕托兀自神色自若，蹲在巴特肩头，尾巴拍打着巴特的背。
四人都不说话。半晌，佐德道：“行了，要被抓住了。”维克道：“尾巴。”佐德道：“什么？要被抓住尾巴吗？”维克道：“不是，帕托的尾巴！”佐德道：“它的尾巴怎么了？”维克几乎跳了起来：“帕托的尾巴又细又长，可以顶住机括！”诸人都是又惊又喜，佐德也跳了起来：“对啊，维克，你简直是个天才！”维克道：“巴特，帕托能做到吗？”巴特又喜又忧，仍是慢吞吞地道：“应该可以，不过这机括不会夹住帕托的尾巴吧。”多蒙道：“不会，这里头一定是直的。”巴特不置可否。佐德道：“巴特，让帕托试试吧。”
巴特犹豫了一下，点点头。便将双手放在帕托腋下，将帕托举起，口中道：“小宝贝儿，我们来。”烛光下就见帕托的小脸粉嫩粉嫩的，一双棕眸闪着灵光。巴特把帕托抱到石门处，将帕托的背靠上凹槽，又轻轻将帕托的尾巴尖送入槽口。巴特口中道：“好孩子，好孩子，别动，别动。”慢慢已将大半截尾巴送入，却似乎送到头了，巴特喊道：“直！”只见帕托小脸一紧，尾巴一立，就听“嗒”一声，石门开了。佐德和多蒙都是低声欢呼，维克叫道：“小心！”巴特急忙忙把帕托尾巴抽了出来，以防被石门夹住。
四人怕时间不够，再不耽搁，急忙忙从地下室退了出来，穿过地下的走廊，回到了一层的大厅。佐德看看窗外，银月已然不见，紫月还差几分才到天顶，终于松了口气，道：“看样子时间还早，应该还有二十分钟。”巴特笑道：“好像已经过了好久了。”维克道：“多亏了帕托。”巴特道：“呵呵，怎么样？再给帕托加一成吧。”佐德嗤笑一声，道：“巴特，别太贪心了。”
四人就要往神殿外走，就听帕托“吱吱”一叫。巴特道：“呵呵，帕托应该是发现好东西了。”佐德道：“什么东西？”巴特道：“听叫声是又贵重又好拿的东西。”佐德道：“别管了，我们走吧。”巴特憨憨一笑，道：“时间还早，让帕托去看看。”佐德道：“唉，贪心早晚害死你。”巴特一挥手，帕托窜了出去，几下窜到了大厅另一侧的长椅旁，却见帕托手舞足蹈，爪子指着地上，却见那处地上有什么隐隐泛着光。
佐德道：“也不知看到什么了这么兴奋。”巴特道：“一定是值钱的好东西，维克，你去看看吧。”维克见圣石到手了，急着要走，见二人磨蹭，心里老大不愿意，暗道：我赶紧过去，应付应付他们。当下猫着腰快步走到帕托跟前，仔细一看，却是一枚银币。维克心中不悦，暗道：银币虽然贵重，但时间都耽搁了。见帕托已将银币捡起，维克就要回身，就看走廊处一道亮光，接着传来脚步声，又有人说话：“这么晚还没睡呀。”
维克心里一激灵，忙蹲身躲在长椅后面，佐德等人也听见声响，忙回身退入地下室，将门轻轻关上。大厅里只剩下维克和帕托。只听另一声音道：“睡了，被格里德吵醒了，就下来走走。”“哈哈，我也是，神官又说梦话。”却见两个人从走廊走入大厅，作修士打扮，手里提着灯。维克大气不敢出，只盼二人看不见自己，却见帕托竟往二人跟前凑去，维克心提到了嗓子眼，这二人若是看见帕托，灯光一过来，必定会发现自己。维克身子忍不住发颤，却也无可奈何。却见帕托忽的转身，朝自己看来。维克燃起一丝希望，学着巴特的样，轻轻双掌平出，做个向下按的手势，只盼帕托能定下来。
哪料帕托竟一扭头，毫不理睬，仍是向前慢悠悠朝前走。那二人打着灯，从两排长椅中间的走道穿过，帕托再往前几步就要到灯光下。维克捂住嘴，不让自己叫出来。却见帕托，忽的停住，坐了下来，那二人就从帕托跟前走过。维克微微舒了口气，就听二人道：“咦，怎么大厅门没关。”维克想起几人进门时，没把大厅门关上，就听另一人道：“一定是新来的那小子疏忽了，明天去训他。”说着就见二人将门关上，又走了回来。维克心又提了起来，看着帕托，心中默念：帕托乖，别叫，别闹。
却见帕托，似是不见了主人，有些焦躁，抓耳挠腮，忽的弓起身子，作势要跳，维克心几乎都要从嗓子眼跳出来了。就见帕托忽的顿了顿，那二人已到帕托身边，帕托猛地窜起，却从那二人背后跃过，落到地上却是悄无声息。那二人低声交谈，浑然不觉，就见那灯光，慢慢进入走廊，片刻间隐没不见了。
维克松了口气，又等了片刻，见那二人确实走远，便轻手轻脚走到地下室门口，两长一短敲了敲门，却是盗火帮的暗号。门开了，佐德把头探了出来，道：“走啦？”维克道：“走了。我们也快走吧。”佐德把门打开，巴特和多蒙一个个出来了，帕托见了主人，嗖一下窜到巴特身上，巴特抱着他，轻轻拍了拍。维克道：“巴特，你的猴子差点把我害死。”巴特不答，憨憨一笑。
几人再不逗留，赶忙出了大厅，维克回身把大厅门关了，以防方才二人返回起疑。四人出了神殿，见阿皮正守在那里。阿皮见到四人，面有喜色，道：“你们回来了啦？顺利吗？”佐德道：“得手啦。你这里有情况吗？”阿皮听说成功，喜笑颜开，摇头道：“没，没什么状况。”既已出了神殿，走上大路，几人都是松了口气，维克几乎不敢相信事情成功，伸手摸了摸怀中的圣石。就听巴特道：“呵呵，好运气，帕托还找到个银币。”维克气道：“你还说，为了一个银币，我们差点……”
“谁在那里！”突然一个声音喊道。
五人都是一惊，回身却见一人身着皮甲，腰中佩剑，径直向诸人走来。“糟了，是守卫队的。”佐德低声道。维克等人在地下室时，已将面罩摘下，所幸为防意外，此时已然戴上。守卫见诸人蒙着面，已将长剑抽出，高声道：“把面罩拿下来！”
佐德与巴特对视一眼，低声道：“跑！”说着话，二人已冲了出去。维克微微一愣，却见多蒙和阿皮也已跑出。只听身后人喊道：“站住！”维克拔腿就跑。
五人在前头跑，守卫在后头追，跑到岔路口，佐德喊道：“分头跑。”便向左跑去，维克一拐弯，向右奔去，心中念道：别追我，别追我。却听身后脚步声响，一人喊道：“别跑！”维克心中喊道：为什么总是我。
维克跑至一小道，心中一喜，知道已到民房区，岔路众多，可借此甩掉守卫。当下一转身，进了小道，左弯右拐已跑进民房区深处。哪料这守卫竟是对此处十分熟悉，紧紧跟在后面，竟是甩他不掉。维克心中发慌，正没奈何处，却见前方一栋民房，维克心道：这民房过去有一窄道，到头有一扇铁栅门从来不关，我从铁门跑出去，再把门销上，他就追不过来了。当下向前跑去。
维克跑进窄道，片刻间已跑至尽头，却是心下一沉，那铁栅门从来不关，今天鬼使神差，竟然关着。维克跑到铁门处，用手去推，那铁门竟已从外锁上。维克心中暗道：我怎么这么倒霉啊！这铁门不高，只比维克高半头，维克想要翻过去，但他身手并不灵活，铁栅门中间也没有脚蹬的地方，他便翻不过去。维克转身看去，却见守卫已到窄道口。维克手心冒汗，不禁身手向怀中摸那圣石，却摸到了魔晶。
维克心中一颤，脑中不由自主想起那魔光弹咒文，暗道：这魔晶应该还能用一次，我拼一下，用魔光弹把守卫打倒吧。却见那守卫已向自己走来，口中喊道：“你已经跑不了了！”维克从未用法术打过人，将魔晶拿在手中，竟是微微发抖，但这魔光弹咒文却是他稔熟的，当下念起来，学着贾巴尼的样，右手伸出，掌中竟是微微泛起光。
那守卫见他手中发光，口中念咒，似是施法，微微惊诧，向后退了几步。维克心中害怕，双眼一闭，身子后缩，手中魔光弹已然射出。
等维克睁眼看去，却见那守卫已坐倒在地。维克刚要松口气，却见那守卫又慢慢爬了起来。原来那魔光弹并未击中，擦着守卫身子飞过，打在身后墙上，“卟落落”往下掉灰，那守卫却是一惊忙着躲避，站立不稳摔倒在地。
维克见他站起，心往下沉，不知所措，站在原地。那守卫见他施法，心中忌惮，也不敢上前。二人僵在当场。便在此时，远远听见“噗”一声响，就见一道白光直冲上天，却是守卫队的明光弹，是求援的信号。那守卫见这明光弹，有心要走，却又已将维克逼在角落，心有不舍。正在他犹豫处，维克就听身后有人喊：“维克！”却是多蒙在铁门后头。维克忙道：“多蒙，帮我！”多蒙忙伸出手，维克双手扒住铁栅门，脚踩着多蒙的手，翻过了铁门。守卫见他有人相助，又怕他魔法，只得弃了他走了。维克更不敢逗留，和多蒙找路跑了。
维克和多蒙，一路小跑，跑至镇北，一路上再无人追赶，待到镇北几栋木屋处，已是盗火帮的地盘，二人终于脱险。维克喘了一会，长出了一口气。
稍待了片刻，佐德、巴特、阿皮也都到了，一路上都还顺利。看天上，紫月已至天顶，已到夜里两点左右，佐德道：“神殿交班的守卫应该已经来了，发现利恩昏倒，神殿现在一定大乱。明天整个镇子都会乱，大家口风紧些，一定咬住了。维克，你现在马上去找那个法师，一刻也别耽搁，快去！”
维克点头应了，当下出发。向西出了镇子，朝后山行去。到了大青石处，天还没亮。维克等了一阵，见紫月西落，东方微亮，维克拿出明光筒，“噗”一声放起明光弹。不过二十分钟光景，贾巴尼穿着褐袍匆匆赶来。维克忙向他行礼，贾巴尼见了维克，喜道：“哈哈，小兄弟，不过三天，圣石就得手啦？”维克点点头，“嗯”了一声，将圣石拿了出来。贾巴尼将圣石接在手中，仔细看了看，又握在手中以法力试探，便满脸喜色，道：“好，小兄弟，我这就带你去找宝藏！”
