第九章 狂猿之灾

巴特满面愁容，看着帕托。帕托被绳子捆上了，仍是红着眼，挣扎不止。诸盗身上都是带着抓伤，颇为狼狈。艾佛利道：“维克，你说你看到的疯猴子，和帕托一样？”维克道：“很像，都是眼睛发红。昨天我和魔法师上山，遇到的就是红眼的灵猿，像疯了一样攻击我们。”
艾佛利道：“镇上的守卫也是受了疯猴子袭击，看来这里头有联系。”维克点点头。艾佛利想了想，道：“突然出现这么多疯猴子。那我们第一次看到疯猴子，是在……”维克道：“昨天我和贾巴尼上山。”艾佛利道：“那之前发生了什么？”维克道：“我们去偷圣石。”维克忽的心中一动，道：“会不会这里有什么联系？我们偷了圣石，冒犯了神，所以神让灵猿发疯，来袭击我们？”艾佛利一皱眉，道：“蠢蛋，别这么迷信。”维克道：“有这种可能的。灵猿发狂，都是在我们偷了圣石之后。会不会是我们亵渎神灵……”
众盗互相看看，都不说话，却听巴特道：“神殿借着圣石敛财，他们才是亵渎神灵呢。而且是我们偷了圣石，为什么要让灵猿们、让帕托发狂呢？”众人又是默然，一会佐德道：“不对。”艾佛利道：“什么不对？”佐德道：“维克，你记得偷圣石那晚，你差点跑不掉，结果守卫见了明光弹走了，你才脱身？”维克道：“我记得呀。”佐德道：“你知道为什么会有守卫放明光弹？听说就是因为有发狂的灵猿袭击守卫了。如果说是神灵的报应，这报应来的也太快了。”维克一阵迟疑，道：“那也许不是因为圣石。”
艾佛利道：“行吧，我们也别在这里待着了，先回镇子上吧。问问镇子上的兽医，也许他有办法。”见巴特仍是怏怏不乐，艾佛利道：“嘿，伙计，帕托这样，我们都很难受。我们先回镇子上，一定会有办法的。”巴特心思都在帕托身上，勉强“嗯”了一声。几人便往镇子上去了。
诸人走了有大半个钟头，眼见已快到镇上，忽听不远处“砰”的一声闷响，就见声音来处，一道白光直冲上天，在空中散开，天空顿时微微一亮。艾佛利道：“好像是治安队的求援信号。”维克微一迟疑，道：“我们过去看看。”艾佛利道：“蠢蛋，又说傻话了。我们管治安队干嘛？我们自己还有麻烦呢。”说着看了眼巴特怀中的帕托。维克伸手摸了摸腕上的手镯，道：“说不定和疯灵猿有关，去看看吧。”佐德和艾佛利都是反对，多蒙犯浑倒是想去，阿皮也是兴奋，也想去看看。巴特道：“维克说得不是没道理，也许真是疯灵猿，去看看，也许能帮到帕托。”艾佛利和佐德还要说什么，维克道：“你们不愿意去，就先回镇子吧。我要去看看。”说着就往明光弹方向快步走去。艾佛利道：“哟，蠢蛋，长本事了啊。”当下也只得跟上。诸人都是朝那里走去。
维克先是快走，而后小步快跑起来，诸人都是跟上，远远就见前方似乎有几个人，或躺或立，几人身前竟似是立着一白物，体型颇大。几人快步来到近前，艾佛利不禁叫道：“妈呀。”却见那白物，竟是一硕大的白猿，比艾佛利高两个头，身躯极是壮硕，两臂竟比人的大腿还粗，一张血口露出獠牙，一双眼睛泛着红光。在它身前站着一人，是治安队打扮，手中握着长戟，那人身后，有两人倒在地上，也作治安队打扮，一个已是一动不动，另一个正在呻吟。
就见那白猿就要向站着的那人扑上，那守卫长戟微微刺出，将白猿逼退，竟是勉力周旋。诸人见那白猿都是心惊，艾佛利道：“是大王白猿！好像也发狂了，我们别管了，快走。”维克却不移步，就见那白猿猛地向前，那守卫仍是长戟刺出，白猿巨爪一挥，拍在长戟上，那守卫重心不稳，竟坐倒在地，白猿逼了上去，口中“呼噜噜”作响。艾佛利道：“哎哟，我看不了这个，快走吧。”
维克也未多想，念起魔光弹的咒文来。艾佛利道：“蠢蛋，你念的什么咒？”却见维克手中白光聚起，眼见就是方才攻击贾巴尼的法术。艾佛利吓了一跳，叫道：“蠢蛋，你要疯啊！”便要伸手按住维克。哪料他声音太大，惊动了白猿，那白猿竟朝诸人看来。诸人都是害怕，向后慢慢后退，只维克还在念咒。那白猿咆哮一声就朝诸人冲来。诸人齐声惊呼，艾佛利叫道：“我去！”都是急转身奔逃，维克心中颤抖，手中法术已成，竟是法力一吐，魔光弹直朝白猿飞去。
那白猿壮臂一收，挡在胸前，光弹正中它手臂。那白猿受了冲击，向后退了几步，竟仍是站住，又是一声嘶吼，朝维克冲来。维克见那治安队的守卫已然起身，便赶忙转身逃跑，这才觉得心中惧怕。
但维克这下毕竟慢了，白猿步子大，几步已追了上来。维克就要改换方向奔逃，却听白猿一声惨叫。维克回头看去，却见那守卫长戟已扎在白猿背后。白猿怒吼一声，左掌回身将长戟拔出，猿臂一用力，竟单臂将那守卫连人带戟举了起来。那白猿嘶吼一声，臂膀一挥，守卫抓不住长戟，竟是飞了出去，那人双脚着地，退了几步，坐倒在地。白猿将长戟拿到胸前，双掌握住戟杆一用力，就听“咔嗒”一声，那戟杆应声而断。这长戟的木杆是硬木制成，极为结实，寻常人两人使力也未必能掰断，这白猿竟一折而断，端的是膂力惊人。
维克向那守卫喊道：“快跑！”那守卫却不逃跑，站起身，跑去扶自己同伴。维克微微诧异，暗道：治安队竟然有这样的人。白猿受了那人一刺，狂性大发，向他冲去。维克忙又念咒，却眼见是来不及了。
忽的听见“吱吱”叫声大作，却见不远处竟有一群灵猿窜了过来。维克抬眼看去，竟似有二十来只，都是小个子棕毛灵猿，朝这里猛扑过来，双双眼睛闪着红光。那白猿朝众棕毛猿咆哮一声，那队棕毛猿竟毫无惧意，直朝白猿扑来。白猿口中嘶吼，双臂舞动，已将两只棕猿甩了出去，却紧接又有两只扑在他身上。一会功夫，七八只棕猿挂在白猿身上，又抓又咬，片刻间，那白猿已是伤痕累累。
这时那守卫已将自己同伴扶起，向维克道：“孩子，我们快逃吧。”三人转身要走，却见十来只只棕灵猿围了上来。那守卫一声叹息，道：“走不了了。抱歉，孩子。我们都会被咬死在这里，就像麦尔肯一样。”守卫顿了顿，道：“多谢你帮我们。你叫什么名字？”维克道：“维克。你呢？”那人道：“我叫荷普，他叫瓦多。很高兴认识你，维克。”维克道：“我们冲出去。” 荷普道：“我们跑不过它们的。”
维克仍去拉他的手，却见棕灵猿双双血眼互相看去，忽的互相撕咬起来。荷普叫道：“快，趁机走。”维克帮忙扶住瓦多，瓦多身上有伤，神志还不太清醒，只是跟着二人迈动脚步，三人急急逃走。维克回头看去，却见狂猿互相撕咬，竟是惨不忍睹。维克心中难过，也只得快步走开。
刚走出片刻，却见艾佛利等人迎了上来。原来几人多少挂记维克，都未跑远，艾佛利叫道：“维克，你是个疯子，简直比那些猴子还疯，多蒙都知道跑。以后不叫你蠢蛋，叫你疯子。”佐德一斜眼，道：“你才知道啊。”多蒙叫道：“让开，我来。”说罢把维克推开，扶住了瓦多，多蒙个子比维克高一点，力气也大，瓦多更借的上力。
维克向诸人介绍了荷普，巴特向荷普道：“长官，这疯灵猿是怎么回事？这是我养的灵猿，也发狂了。”说着指了指帕托。荷普看了看帕托，见它双眼发红，道：“是的，小伙计，这是狂猿的兆头，眼睛发红。”巴特道：“这灵猿发狂有多久了？”荷普顿了顿，道：“大约两个礼拜前，有一个游客被一只灵猿袭击了。当时我们也没在意，后来又有几次灵猿伤人，我们就加强了戒备。神殿失窃的那晚，有几只灵猿袭击守夜的治安队，就红眼睛的，都是黑灵猿，但也就几只。一直到失窃的第二天早上，忽的狂猿多了起来，各种灵猿都有，好多守卫都被抓伤了。队长抽调了人手，在镇子周围巡逻。有一队伙计，遇上了一群棕灵猿，把麦尔肯咬死了，其他人逃了回来。我们奉命来找麦尔肯的尸体，结果遇上了白猿。白猿虽然个子大，但平时是最温驯的，没想到竟然也发了狂，把我的伙伴打死了。如果没有碰到你们，我们也活不了的，多谢你们。”
艾佛利一翻白眼，道：“别来谢我，谢这个疯子吧。”便用手指指维克。荷普道：“维克，你会魔法？真了不起。”维克心中闪过一丝得意，道：“嗯，会一点。”顿了顿，又道：“先生，别告诉别人，行吗？”却是担心若是让神官知道，就要疑心自己偷了圣石。荷普点点头道：“好，我答应你。”
巴特道：“这灵猿怎么会发狂的？能治好吗？”荷普摇摇头，道：“不知道，好像狂猿是忽然多起来的。镇子上也没人治疗过狂猿。但好像这灵猿是狂的越来越厉害了，原本只是攻击别人，现在互相攻击，而且越来越多了。”巴特又担心又失望，扭头看了看帕托。荷普道：“你们再碰到狂猿要小心，别让它们咬你们脖子，这是最致命的。”
诸人已近镇子，却听见一阵叫喊声，似是有众人打斗。诸人来到镇子口，都是惊异，却见治安队六七个守卫，正和七八只棕灵猿相斗，这灵猿发狂，爪利齿尖，竟是不要命似的又抓又咬，众守卫狼狈不堪，都是血迹斑斑。一个守卫见了众人，认出了荷普，喊道：“哎，伙计，快来帮忙。剩下的小鬼们，别在这里碍事，快他妈滚进来。”诸人见灵猿凶恶，都是没头没脑跑进了镇子，荷普将瓦多放下，道：“各位，多谢了，快回镇子里吧。”说着话，取了把长戟，又去助他的伙伴了。
几人进了镇子，本来几人得胜归来，心情大好，但帕托发狂，诸人心里多少有些发堵。巴特道：“我们去找兽医吧。”艾佛利道：“我们早上没去找老大报到，我们先去说一声，然后去找兽医不迟。”众人知他说的不错，便去找皮克波。
几人在路上走着，就见镇上的人都是脸色不善，还有几个游客身上带着伤。诸人来到皮克波的木屋前，门虚掩着，门口站着两个神殿的修士。就听木屋里神官的声音吼道：“这是神罚！神殿失窃，亵渎了神灵，神灵才让灵猿们发狂，来惩罚你们这些罪人！”皮克波冷冷地道：“人你们都查了快一圈了，查出什么了吗？很明显这不是镇子里的人做的，镇子里有人会这样的魔法吗？要罚也不是罚这个镇子。我劝你去查查外来的魔法师，别在我这里浪费时间。”
“那你最好盯紧你的人！”神官大声道，说罢就听见椅子移动的声音，维克等人就听脚步声朝门这边过来，紧接就见门开了，神官满面怒容，瞥了维克等人一眼，便气冲冲带着随从走开了。
维克向诸人道：“神官的话也许不是没道理。荷普也说，是神殿失窃之后，狂猿才变多的。会不会真和圣石有关？”艾佛利道：“唉，小疯子哟，你什么时候变得这么虔诚了？光神会为了一个破神殿罚我们？”维克迟疑一下，道：“要不，我们还是把圣石还回去？”艾佛利嘻嘻一笑，道：“唉，我的维克大善人，又说蠢话了。神殿靠这圣石敛财，我们要是无偿还回去，那神才会罚我们呢。是不是，巴特？”巴特愣了愣，道：“钱我也想要，但只希望帕托没事。”艾佛利道：“嘿，巴特不贪心，倒是少见。”维克道：“我们要把圣石的事情，和老大说吗？”艾佛利道：“先等等吧，让那法师饿几天再说。”
几人进了木屋，见了皮克波，皮克波也没说什么，诸人便退了出来。阿皮先去了麦糊处，剩下几人便去找镇上的兽医。诸人走上布兰街，听镇上人都在议论狂猿的事，只有糕饼铺的伙计还在吆喝：“来，圣安饼，刚刚开过光的圣安饼。”艾佛利嗤笑一声，低声道：“圣石在我们这儿，你哪儿开光去？”
几人正往前走，却见前头聚着五六个治安队服色的守卫，正围着一个人，穿着锁子甲，腰中佩剑，看服色像是个头目。就听一个守卫嚷道：“这活没法干了。我们来治安队，不是来跟疯猴子打的。你知道多少人受伤了吗？麦尔肯被疯猴子咬死了，明天可能是我们。”另一个守卫喊道：“妈的，死在疯猴子手里太不值了，这差事我们干不了。”
那头目高声道：“你们吵什么？平时没给你们钱呐？到用你们了，倒怕起来了？这是总队长下的命令，不就是几只疯猴子吗？”“几只疯猴子？”一个守卫叫道，“听说都是十几二十只来的，见人就抓就咬，要我们去跟这种野兽拼命吗？”另一人道：“头儿，你说的好听，你自己怎么不去？”那头目道：“我，我要负责指挥。”“指挥？你别瞎说了。我说话比较直，我来治安队的，是因为是个清闲的差事，巡个逻，抓个贼，现在要去和疯猴子拼命，我不是为了这个来治安队的。一句话，要去和疯猴子打，我不去，谁爱去谁去！”众人都是附和叫道：“对，我们不去，不去！”那头目一瞪眼，道：“你们嚷什么？谁不去，就开除谁！”那众守卫嚷嚷道：“凭什么开除我们？凭什么？”
维克等人从诸守卫身旁走过，佐德小声道：“嘿，这些守卫，也就追打我们出力。连盗火帮的大人他们都不敢碰，还指望他们保护镇子？”
几人走至多利太太的旅店，维克就见前方走来三个人，两个是神殿的修士，中间走着一三十多岁的男子，穿着白袍。维克心中一动，认出就是那日见过的白袍魔法师。那三人走到旅店门口，就听其中一个修士道：“魔法师先生，多谢您配合我们。”那白袍人微笑道：“应该的，希望你们能尽快找到神殿的窃贼。”就见那两名修士行了个礼，便转身走了。
诸人还要往前走，却听另一边的橡树旅店传来凄厉的“唧唧”叫声。维克抬眼看去，却见一只棕灵猿从店门里窜了出来，双眼泛红，一条腿垂在地上，似是断了，走路一瘸一拐，却仍是露着尖牙，颇为凶恶。紧接从店里奔出个人，却是店里的伙计，手里拿着木棍，身上几道血痕，怒冲冲喊道：“小猴崽子，要造反了，看我不打死你。”那灵猿冲他一龇牙，朝他身上窜去。它腿断了，已不太灵活，被伙计一棍重重砸在身上。那灵猿呜咽一声落在地上，已是难以动弹。那伙计追上去，拿着棍子照着它使劲抽打，口中骂道：“让你抓我，让你抓我！”
维克见那疯猿可怜，正犹豫是否要劝阻，就见那白袍人跑了上去，喊道：“哎哟，别打了，别打了。”说着按住了伙计的手，那灵猿已在地上奄奄一息。那伙计道：“干嘛？我打我们家的灵猿，和你有什么关系？”白袍人道：“不是，为什么这么打它？”伙计道：“你还不知道呐？这猴子疯了，看到没，眼睛是红的。抓完客人，又抓我，不打怎么行？”白袍人道：“我知道是疯猿，但它已经都动不了了。还打它做什么？”伙计道：“谁知道它是怎么疯的，万一有疯病，会传染怎么办？他们见了疯猴子，都打死，我为什么不行？”那白袍人道：“我可能知道这灵猿是怎么疯的，也许能治好。”维克等人听见，都是心中一动。那伙计道：“已经都这样了，还治什么？”说罢还要打。
那白袍人忙去阻拦，道：“别打了，这样吧，你这灵猿要多少钱，我买下了。”伙计一愣，道：“你买它干嘛？”白袍人道：“你别管了，多少钱？”伙计想了想，道：“你给一个银币吧。”那白袍人从怀中掏出一个银币，给了伙计，伙计顿时微微露出笑容，道：“哈哈，好，这猴子归你了，把它抱远一点，别让它来害人。”
那白袍人将那棕猿抱了起来，那棕猿已是难以动弹了。白袍人便转身进了多利太太的旅店。
维克等人旁边看的清楚，维克道：“你们听见了吗？他说他知道灵猿为什么发疯，还能治。”巴特道：“嗯，我们去问问他。”佐德道：“那个店可不好进，我看见多利那婆娘有些发怵。她要是见了我们，不定说出什么难听的话呢。”多蒙瞪眼道：“怕什么，她还能吃了我们？”艾佛利嘻嘻一笑，道：“多蒙倒是胆子大，就是看见疯猴子跑的快，哈哈。得了，进去看看吧。”
几人跟着白袍人进了店，见多利太太不在前台，诸人都松了口气。诸人见那白袍人就在前头，维克道：“我们去叫他？”艾佛利笑道：“你去呀，你最会和魔法师打交道了。”维克微微有些胆怯，终于迈步上前，叫道：“先生，魔法师先生。”那白袍人正要从阶梯上楼，回过身来，见是几个少年，穿着都不算体面，仍是和颜悦色道：“有什么事吗？”维克道：“法师先生，您说您能治这疯猿？”白袍人道：“哦，是有可能。不过……”他看了看怀里的那只棕猿，道：“它应该已经不行了。”维克道：“我们这里有一只，您能治吗？”说着巴特把帕托举了过去。
“哦？”白袍人看了看帕托，道：“你们跟我来吧。”
白袍人将诸人领到自己二楼的客房。这客房却宽敞，摆放着一些行李、衣物，有些似是女子的饰物，想来这白袍人是和家人一起来。维克道：“魔法师先生，我们……”白袍人道：“哈哈，别叫我魔法师先生啦，我叫加布力尔，你们怎么称呼。”维克想称呼他名字，但刚发个“加”的音，又觉失礼，道：“我还是称您先生吧，我叫维克。”又将诸伙伴一一作了介绍。
维克道：“您说您能治灵猿？该怎么治？需要什么药品吗？”加布力尔抓抓脑袋，笑道：“其实，我也不是很有把握。只能试试。”维克道：“是不是因为神殿失窃，神灵惩罚我们，才让灵猿发疯？”加布力尔哈哈笑道：“维克，我猜不是的。这灵猿和其他的猴子不一样，它们对魔法的感应更强，很容易受魔法波动的影响。我猜是这里的魔法波动出了变化，影响到了灵猿的心智，所以才会发狂。”
诸人都是小镇少年，听他这么解释，都觉得颇为高深，也不知道说的是否有理。加布力尔接着道：“一般来说，灵猿毛发越深，越容易受魔法影响，想来先发狂的是黑灵猿，然后是棕的、蓝的，像白的就不太容易发狂。不过每个灵猿不一样，可能有差异。”众人面面相觑，艾佛利道：“我们就碰上了一只发狂的大王白猿，疯的可厉害呢。”加布力尔微微皱眉，道：“那可有点糟糕。”
维克道：“那您能治得了帕托吗？”加布力尔道：“如果真是因为魔法波动，那可以用魔法来解，也不是太难的法术。不过……”巴特道：“法师您有什么为难吗？如果您需要钱，我……”加布力尔哈哈一笑，道：“不是钱的问题。其实我是一个蹩脚的三流法师，嘿嘿。只是做点和魔法相关的工作，别人客气，叫我一声魔法师。我的法术不太过关，不知道能不能施展的出来。”巴特道：“您能试试吗？不会有危险吧。”加布力尔道：“没有危险，就怕没效。”说着便从巴特手里接过帕托。
加布力尔念起咒文，诸人都是屏息凝神看着他和帕托。就见法师手中微微闪起白光，就见帕托眼中红色渐渐退去，变成原来的黑色，脸上的凶恶气息也不见了，竟然镇定下来。众人就要欢呼，却见白光一动，弱了下去，灵猿眼中的红色又回了来，帕托唧唧乱叫，挣扎扭动起来。
众人又沉默下来。加布力尔也是微微失望，道：“不行，我的法术不到家，施不完满。不过看它的反应，我之前猜测的没错。灵猿发狂，是因为魔法波动的关系。”
诸人都是沮丧，维克却想起手镯来，心道：我的法术更不到家，有了手镯竟能施法了，也许把手镯给法师先生……维克伸手摸向手镯，却是大为不舍，怕出变故。忽的涌起一念，暗道：也许有了手镯的力量，我可以施展这法术？维克心中大动，当下壮着胆子道：“法师先生，我会一点法术，您能不能教给我？让我试试？”诸伙伴知他得了手镯，能够施法，听他一说，都觉试试无妨。
南国法术盛行，民间有人会一两个法术倒也是有的，加布力尔也不以为意，道：“这安定咒文虽然不是什么高深法术，但还需要一定的法力，恐怕……”维克听他怀疑，也微微有些不自信，但又想试试，便道：“法师先生，您先看看我施法。”说罢念起魔光弹咒文。他几次施放这咒文，又有手镯助力，转眼间一个茶碟大小的光团在手中浮起。
加布力尔见他法术施的圆满，微微诧异，道：“你这咒文谁教的？倒是念的很准。”维克道：“是小时候一个旅行的法师教的。”却是省去了贾巴尼这一节。维克幼年时，父亲对他疼爱，家境也尚可，偶然接待了一个旅行的法师。那法师无意间露了几手，维克大感好奇。父亲见他喜爱，便赠了法师一些银钱，法师回赠了一本法术的故事画册，又游戏式的教念了画册里的一个咒文。这咒文既是维克幼年所学，小孩子对语言一道较为敏感，故此发音准、记得牢，这几年又反复念诵，故此念的也甚是好听，加布力尔也是讶异。
加布力尔道：“你这法术，技巧上施的有些粗糙，但魔力倒不弱，也算圆满了。不容易。”维克听他夸奖，心中欢喜，道：“那我能学这安定咒文了吗？”加布力尔道：“好吧，也许有点勉强，你来试试。”说罢先将咒文念法教了维克，维克反复念了几遍，暂时念顺了，加布力尔又教他这个法术的要领。这安定咒最要心境平和，施法时切不可心浮气躁，将法力缓缓释出才是正理。又有半个钟头，维克大致将要领掌握了，加布力尔道：“好小子，学的不慢，你来试试吧。”诸人都是满怀期待，巴特最是关心，向维克道：“维克，靠你了。”
维克将帕托抱在怀中，念起咒文，白光亮起，只见帕托像刚才一样，眼神渐渐恢复，维克刚要欢喜，白光也是弱了下去，未能成功。维克正要气馁，加布力尔却是欣喜，道：“这就超过我了。应该可以。”诸人不明就里，加布力尔却取来一个小布袋，从布袋里拿出一片绿叶子来，这叶子分五瓣，叶片蜷起，如同一个爪子一般。众人认得这是附近山上的猴爪树上的叶子，因形得名，不算常见，但在这片也不算少。加布力尔道：“本来是打算采来作纪念的，就用了吧。”说罢用手将叶片捏碎，又在手里搓了搓，搓成一众小碎片，撒在帕托脑袋上，加布力尔道：“你再试试。”
维克依言而行，却只见白光到处，绿色的碎片荧荧泛光，只见帕托眼中血红消退，渐渐变成澄明的乌黑，脸色也放松下来，身子不再挣扎。就见维克手中白光猛地一亮，慢慢地收了下去。再看帕托，眼中闪出灵光，看了看维克，忽的头一歪，朝巴特“唧唧”一叫。
众人都是大喜，巴特把帕托揽在怀中，道：“哎哟，小宝贝，小宝贝。”艾佛利笑道：“巴特，别肉麻了。”巴特连连向维克道谢，维克见施法成功，自是欣喜至极。巴特又谢了加布力尔，拿出一个银币要给法师。加布力尔哪里肯要，忙把银币塞给了维克，维克自然也不肯要，艾佛利却道：“小疯子，能挣巴特一个银币不容易，你就拿着吧。”维克推辞不过，只得把银币收了起来。
诸人正在庆贺，却听帕托“唧唧”直叫，却是绑绳未松，巴特忙帮它解了，道：“唉，你受苦了。”多蒙叫道：“维克，了不起，多亏了你这手……”“镯”字出来了一半，佐德忙一拽他。艾佛利抢道：“哈哈，对，多亏了你这手……上有两把刷子。这么快就把法术学会了。” 
加布力尔笑道：“法术可没那么好学。这法术应付这小灵猿勉强够用了，用在害了疯病的人身上，力量还不够呢。”艾佛利嘻嘻笑道：“那他可治不好自己的疯病了。”维克正在得意，也不在意他调笑，道：“法师先生，这灵猿治好了，还会复发吗？”
加布力尔道：“半个钟头之内，应该不会。”诸人都是微微诧异，艾佛利道：“只有半个钟头？”加布力尔道：“法术的力量是有限的。但这蓝猿对波动的抗性还较强，只要别受刺激，不太容易发狂。”巴特道：“一定是那个贾……家伙打了帕托，才害的帕托发狂。”加布力尔道：“其实这灵猿发狂的根源没解决，灵猿自然没法好彻底。”
诸人互相看看，维克道：“您知道灵猿为什么发狂？”
加布力尔道：“其实我也只是猜测，不敢确定。但我打算尽快离开这里。”众人又是面面相觑，不明他所指。就听加布力尔道：“你们一定知道大法师沙文斯？”艾佛利一撇嘴，道：“喏，这小疯子的偶像。”加布力尔道：“嗯，这事还和沙文斯有关。”众人都是专心听着。加布力尔顿了顿道：“你们的吉卜林镇，是个古镇，据说有四百多年历史。在三百多年前，这个镇子还没现在这么大，不过有数百人，也没这么多游人，是个普通的小镇，只是附近住着不少好看的灵猿，这镇子原先是拉底族裔的人较多，古拉底语称猴子就叫吉卜林。但忽的有一天，这镇子闹起了猿灾。”
维克道：“什么猿灾？”加布力尔道：“据说是灵猿发狂，见人就咬就抓，不畏死，不畏痛。”多蒙道：“那它们也都是红眼睛的吗？”佐德道：“你别打岔。”加布力尔摇摇头，道：“这倒不知道。一开始是一两只，后来灵猿成群结队的发狂，疯了一样地袭击镇子，咬死了十来个人。镇子里的人开始想要抵抗，但灵猿实在太多太凶，镇子的人打算撤走，但上千只灵猿居然将镇子围了起来。镇子里几百个人本来无幸，但这时灵猿开始互相攻击，大批死去。镇子里的人打算撑到灵猿自相残杀，数量少了，好逃出去。但眼看就要抵挡不住，灵猿就要冲进镇子。”
几人心都是提着。加布力尔顿了顿道：“这时候，大法师沙文斯路过这里。发现狂猿成灾，猜测这里的魔法波动可能有异常，就利用魔法道具，顺着波动的源头找去。据说是在这附近的某座山上，找到了一个洞口，发现了一个法师和他的法阵。原来吉卜林的地下，地脉奇特，魔法波动强大，适合修习法阵。那个法师利用这里的魔法波动，想要钻研法阵，但法术失误，竟将地脉损坏，使得魔法波动改变，继而使得灵猿发狂。那法师知道闯下大祸，但又无可奈何。幸好，沙文斯来了。”
众人竟是不由精神一振。加布力尔道：“沙文斯和那法师合力，改造了法阵，并改造了自己身上的一件法器，放在阵中。以法器为中心，引导魔法波动，顺势而行，将波动恢复了过来。那法阵据说布的十分巧妙，利用地脉的力量，循环往复，故能持久不息，狂猿这才退去。事后，沙文斯怕人误闯，教镇子里的人将去往山洞的路径痕迹扫去。还在山洞布了结界，留下了结界石给镇子，据说就是镇子上的圣石了。”诸人心中暗道：正是。
加布力尔道：“不过，三百年过去了，可能镇子上的人都忘了这事了吧。当然这些都只是传说，是从一些野史里看来，并无定论。”维克心中不安，想到第一次见狂猿却是在上山之前，便道：“那法器不取走，灵猿也会疯吗？”
加布力尔道：“沙文斯可能在法器周围布了几层法阵，如果外围的法阵受损，也会对灵猿有影响，但影响不大。”维克想起了山洞口地上的那圈发光的铭文。维克存着一丝希望，问道：“沙文斯的那件法器，您知道是什么吗？”
“有人说是项链，”加布力尔道，“有人说，是手镯。”
维克默然不语。
艾佛利道：“法师先生，您刚才说，您想尽快走？”加布力尔道：“我不想冒险，我有家人。如果那个传说是真的，地脉波动又有变化，这镇子可住不了人了，至少灵猿灭绝以前住不了了。”诸人又是不说话。加布力尔见气氛凝重，忙笑道：“也许是我想多了，这只是野史传说而已，不一定是真的。”
维克缓缓地道：“如果说，真有这么一个法阵，也有这么一件法器。要是这法器被取走了，会怎么样？”
加布力尔道：“可能三天，最多七天吧，灵猿们就会疯了。那次记载是七天。”
维克问：“七天什么？多少灵猿疯了？”
“全部。”加布力尔道。
