第十章 无谓之义

加布力尔将维克等人送到旅店门口。维克见要与他分别，有些迟疑，仍是问道：“法师先生，把法器放回去，疯猿就会退了？”加布力尔笑道：“理论上是的。不过，这也就说说罢了，毕竟我们谁也没有法器不是？”维克不语。
加布力尔道：“希望我只是庸人自扰。但如果你们担心的话，不妨把危险和镇民们说一下，至少让大家有个准备。我刚才和神殿的修士们提了，他们似乎不以为然，仍是觉得灵猿发疯，是偷窃神殿的报应。”加布力尔耸了耸肩，道：“也许镇子里的人，肯听你们的话。”
几人正说着话，就见不远处走来三个人，维克认得是镇上的人。领头那人年纪稍长，右手提着根木棍，左手提着只灵猿，是只疯的，拿绳子捆着，身后跟着两个青年人，一个也是一手提着疯灵猿，一手执棍，另一人似是在指路。就见那人冲加布力尔一指，向另二人道：“喏，就是这个穿白袍的。”
这三人来到诸人面前，那领头的冲加布力尔道：“是你刚才买了只疯猴子？”加布力尔忙道：“是的。”那人也不多说，提起手中的灵猿，抬手就是一棍。加布力尔一惊，急道：“你打它做什么？”
那人道：“这只你买吗？两个银币。不买还打。”身后的青年人道：“我这只便宜一点，一个银币。”加布力尔未料他们有此举，不禁气道：“你们，你们怎么这样？”那领头的道：“少废话，不买打了！”说罢要举棍。
加布力尔忙要阻拦，艾佛利这里眼珠一转，“嘿嘿”笑了声，迎上前去，道：“哎，大哥，有话好说。你说你为什么要打这猴子？”那人道：“疯了，不打不行。”艾佛利道：“我看看。”说着把灵猿接了过来，口中道：“哦哟，是疯了，眼睛都发红了。”说着便把那灵猿递到维克面前，又把帕托脸上的碎叶子取了些，撒到那疯猿头上，冲维克道：“施法。”
维克了然，忙施起安定咒，转眼间，那疯猿眼中红光退去。艾佛利把灵猿又接了回来，冲那领头的道：“哎，你看，治好了。”那领头的一愣，见那灵猿确是神态如常，一时说不出话。艾佛利道：“这第一只嘛，治疗费就免了，哎，那只你治吗？收你一个银币就好，哈哈。”那青年人不知如何应答，看看那领头的。那领头的勉强道：“它要是再疯了怎么办？”艾佛利道：“你再来呀，来一次治一次，一次一银币，不好不要钱。来多了给你打折。”那三人互相看看，终于那领头的瞪了艾佛利一样，三人悻悻而去。
艾佛利见三人走了，嘻嘻一笑，道：“还打折呢，再来给你打骨折，嘿。”佐德道：“这帮人想钱都想疯了，不知道命都快没了。”艾佛利向加布力尔道：“法师，我们还有事要商量，就先走啦。”
加布力尔微一迟疑，向维克道：“维克，有件事想和你说，你知道……”
“是谁让这帮贼小子们在这儿的？”就听一个女人声音高声叫道。
艾佛利道：“哎哟，是多利那婆娘来了。”就听多利太太喊道：“你们这帮有人养，没人教的小孽种，我的店门是你们这些不要脸的臭混混待的地方吗？你们现在胆子肥了啊？趁我不在想干什么肮脏勾当？你们是皮痒是吗？行啊，你们都别走，那边几个不是治安队的吗，我就去把他们叫来，你们等着挨棍子吧！”
艾佛利道：“又叨叨上了，快走，快走。”说着领着诸人快步走开。身后多利太太还在喊：“雅克，你是干什么吃的？这帮贼小子们来了，你没看见吗？”
几人走出几步，却见先前那几个治安队的守卫还聚在一处，那头目的身边，又多了一人，看神情是个长官。只听一守卫道：“大队长，我们讲道理。就为了挣这几个钱，去跟一帮猴畜生拼命，是不是太亏了。” 那大队长道：“那不想干，你可以不干。”那守卫道：“队长，你这话不妥。拿多少钱，出多少力，这就不是我们份内的事。”诸人附和道：“这话对。”
大队长冷笑一声，道：“别以为我不知道，你们收的黑钱可不少，盗火帮的钱你们收过没有？这些店家给你们的钱有多少？”那守卫道：“你这么说就没意思了，一码归一码。而且大家都拿，我们凭什么不能拿？再说，你拿的可比我们不少。”大队长道：“你胡说什么？”那守卫道：“都别装，最近神殿查盗窃案，修士们就孝敬了不少吧。”大队长道：“你扯这些干什么？不是说灵猿的事吗？”
维克等人向前走着，眼看就来到奔马酒馆，却见费尔利从店门口出来了。费尔利见了维克，叫道：“维克，臭小子。这两天也不来找我，到哪里胡混去了？”维克无意和他纠缠，便从怀中将那枚银币掏了出来，递到费尔利手里。费尔利一怔，随即喜笑颜开，道：“好孩子，这才对。你去忙你的吧。”说着话，手里翻弄着银币，哼起小曲，欢欢喜喜进店去了。
艾佛利道：“走吧，我们去小树林商量商量。”诸人一拐弯，走出了布兰街，就听身背后传来吆喝声：“哎，圣安饼，开过光的圣安饼。保你平安，吃了狂猿不抓，疯猴不咬。”
几人来到小树林，围成一圈，艾佛利脸上少有的肃穆，道：“法师的话你们都听到了，这地方是待不住了。我们回去收拾收拾东西，赶紧走。”佐德和巴特点点头。维克道：“去哪儿？”艾佛利道：“去哪儿都行，先离开这个镇子，保命再说。”
维克道：“那镇子上的人，怎么办？”艾佛利道：“你管的了他们吗？”维克道：“至少我们可以向他们示警……”艾佛利道：“他们会信我们的话吗？除非你把手镯拿出来，证明给他们看。你舍得吗？”维克不语。艾佛利道：“要是拿出手镯来，不单手镯会被收走，一定会把你们偷圣石的事儿抖出来，这样你们全完蛋。你愿意吗？”
维克不说话。艾佛利道：“维克，你在想什么？”艾佛利盯着维克，维克把眼神移开。艾佛利道：“我知道了，你想自杀。”维克微微诧异。艾佛利道：“你刚刚问过法师的。你在想把手镯还回山上去，是吗？”维克头微微动了一下，看不出是要摇头还是点头。艾佛利道：“这就是自杀。现在山上都是疯猴子，你觉得能上的去山吗？”
维克沉默了一会，道：“也许，也许我们可以找镇长，大家会听镇长的话。如果镇长派人护送，也许可以上山，把手镯……把手镯……”维克竟是说不下去。
艾佛利迟疑了一下，道：“镇长城府很深，我看不透，风险很大。”维克道：“可镇子里的人，还有这么多游客……”
“所以你就要去自杀？”艾佛利道，“再说，就算你能上山，你真的舍得手镯吗？”
维克不说话。艾佛利叹了口气，道：“维克，你真拿自己当沙文斯了？你是贼，我们都是。我们不是英雄。”艾佛利顿了顿，道：“我们当英雄为了谁呢？为了这镇子吗？这镇子对你好在哪里？值得你这么做吗？”维克道：“可镇子……还有灵猿……”艾佛利道：“你告诉我，你冒了这么大的风险，得了这手镯，现在你要放弃它，放弃你一生所求，就为了这么个镇子？就为了这些猴子？”
维克不说话。
艾佛利道：“你可以问问他们，佐德？”佐德缓缓地道：“维克，我知道你不忍心。但我同意艾佛利的话。这镇子对我们哪里好了？说实话，我很讨厌这个镇子。魔法师是你的梦想，不是我的，我，我只是觉得可惜。”巴特道：“镇子我不管，那些游人也都是有钱人，没几个把我们放在心上。我只希望帕托没事，帕托和我一起长大，是家里我唯一的朋友。我只希望远远离开这里，其他的灵猿，我也顾不了。”
艾佛利道：“维克，你都听见了？”多蒙道：“以前我觉得维克没什么了不起，但神殿是他带头去的，手镯是他上山找的，贾巴尼是他打败的，帕托也是他治好的，最厉害的，他的法术那么好，我现在很佩服他。我听维克的。”
艾佛利道：“好，维克，你说。”
维克努力想说些什么，但说不出话。
等了片刻，艾佛利道：“维克，你想当魔法师吗？还是说，你愿意做贼？有了手镯，别说瓦伦郡，就是德尔瓦加多，你也能闯出些名堂。如果没有了手镯，你，什么都不是。”
维克眼中隐隐有泪。
艾佛利道：“不说了，我拿主意吧。大家回去收拾收拾东西，口风紧些，别露了消息，惹出乱子，治安队要查我们，我们就未必走的了了。有要带家里人的吗？”佐德、多蒙都是摇头。巴特道：“我除了帕托，也没什么所谓的家里人。”艾佛利道：“那就好，我也没有，明早六点，我们在这里集合，离开这镇子。”
各人应了，便各自散了。
维克在镇子里走着。天暗下，维克回家，上了楼，坐在床上。天黑了，维克躺在床上。维克躺着，维克躺着，维克把手镯摘下放在一旁，维克努力念咒，只有掌心发热。
维克把手镯戴上。维克躺着，维克躺着，维克躺着，维克摸了摸手镯，眼泪涌了上来。
维克哭了。
维克用手背擦拭眼泪，却有更多的眼泪涌了出来。维克流着泪，张口想叫喊，却忍着不发出声音，又好像希望有谁能听见。维克翻身趴在床上，张嘴咬住手臂，泪水涌出，木板床湿了一片。半晌，维克翻了过来，静静躺在那里，任眼泪如注般，从眼角淌下。
天边微微亮起。时间到了。维克摸了摸手镯，缓缓止住了哭，慢慢从床上坐起，用袖子把脸擦干，轻轻下了楼，出了门，往镇长家去了。
镇长家在镇子西南，维克到时，太阳刚露头。镇长家是个独栋的别墅，比周围的房屋稍微大着些，以砖石砌成，倒也颇为朴素。维克就去敲门，没人应。维克又重重敲了几下，口中喊道：“镇长在吗？”过了一会，里面脚步声想起，一个声音道：“谁啊？”维克道：“有事找镇长。”
就见门开了个缝，里面人探出半个身子，是个三十来岁的男子，身穿麻布衣裤，双眼睡意未消，看了眼维克，道：“小孩儿，大清早的，干嘛？”维克道：“我找镇长有事。”男子道：“这一大早的，镇长还没起，你有什么事？”维克道：“是很重要的事，是有关疯灵猿的，关系到镇子安危，要赶快告诉镇长。我可以等。”那男子撇撇嘴，道：“那你就先等在这里。”也不等维克答应，便回身把门关上了。
维克也不知他是去叫镇长了，还是把自己晾在外头了，只得等着。半晌，那男子还没回来。维克有些焦急，就想再去敲门，却听脚步声又起，门开了，又是那男子。那男子道：“哎，小孩儿，进来吧。”
维克跟着他进了屋子，里面是客厅，客厅地板是木头铺成的，陈设很简单，只一张桌子，几把椅子，靠墙一个壁炉，并无复杂的装饰，倒也干净整洁。那人让维克坐了，便进了里屋。等了一会，维克见里屋出来个人，年纪六十来岁，身穿一件棕色的亚麻背心，里头是白衬衣，身材精瘦，脸上已有不少皱纹，双眼却是有神，正是镇长。
维克忙起身鞠躬行了礼，镇长微微欠身还礼，道：“我们在皮克波那里见过，是吧？坐下吧。”维克坐了，镇长坐在他对面。镇长看着维克，道：“孩子，这么早找我有什么事吗？”维克不敢看他眼睛，低头道：“是有关灵猿发疯的事。”镇长道：“哦，是的，是很头疼。这两天发疯的灵猿越来越多，伤了不少游人。这样下去没人敢来这里游玩了。你是有什么建议吗？”
维克咬了咬嘴唇，抬起头看着镇长，道：“镇长，镇子有危险。”镇长见他神色肃穆，不似玩笑，道：“怎么了？”维克深吸一口气，便把加布力尔和自己说的话，向镇长说了，说了三百年前的传说，灵猿会全数发狂，会攻击镇子等等。虽然维克颇为紧张，说的结结巴巴，但也是说清楚了，最后道：“镇长，快告诉大家，让大家先逃。”
镇长听他说完，皱了皱眉，道：“这些你怎么会知道？”维克道：“是一个旅行的法师告诉我的。”镇长道：“嗯，但这些好像只是他的猜测。真有他说的什么魔法阵？真有什么手镯么？只凭猜测，听他几句话，就要把大家撤走，会引起恐慌，而且正是旅游旺季，会有大额的金钱上的损失。”
维克道：“镇长，不是猜测，这是真的。”镇长道：“你怎么知道？”维克咬咬牙，道：“因为那手镯就在我这里。”说着话拉起袖子，将手镯露了出来。维克轻轻念起咒文，手中魔光弹亮起。镇长微微诧异，道：“你会魔法？”维克点点头，道：“是手镯的力量。”镇长身子前倾，道：“这手镯你从哪里得来的？”维克道：“就在这后山，是另一个魔法师带我去的，我亲眼见过那魔法阵，手镯也从那魔法师手里夺回来的。”镇长道：“他为什么要带你去？”维克迟疑一下，道：“您知道神殿的失窃案？是我做的。我偷了神殿的圣石。”
镇长脸上镇定，但眼中不免露出惊异之色。维克便将贾巴尼怎么让自己偷圣石，又怎么上山取手镯，怎么将夺回来简要说了，又说了几次见到疯猿，都与加布力尔描述一致。维克道：“他带我上山，可能是想把我关在那洞里，好没人知道手镯的事。这件事是真的，镇长，请告诉大家快逃，再派人上后山，把手镯放回去。我愿意带路。”
镇长沉默片刻，身体慢慢向后靠了回去，眼睛朝下，似是在思索什么。过了一会，镇长叹了口气，道：“孩子，你很勇敢。”镇长停了停，道：“这件事情关系重大，我需要想一想。我先进去一会，你在这里等我一下，很快会给你消息。”镇长又叫来那男子，给维克倒了杯水，自己进里屋去了。
客厅里就剩了维克一人，维克等了片刻，就听里屋有低低的的说话声音，但很轻，听不真切，又听里屋有响动，似是开门关门的声音。维克又等了一会，就听有人敲门，镇长和那男子从里屋出了来。镇长道：“人来了。”维克不知他何意，那男子便去开门。来的是两个治安队的守卫，维克心道：这是要护送我上山的人吗？就看镇长向他一指，道：“这人就是神殿失窃的主犯，抓住他！”
维克大惊，道：“镇长你……”不等他说完，那两个守卫扑了上来。维克没有防备，被二人左右摁住，维克喊道：“镇长，镇子危险，你……”镇长喊道：“小心，他会法术。把他嘴堵上。”一名守卫忙将他嘴捂住，另一人拿出绳子，将维克嘴勒了起来。维克呜呜说不出话。镇长道：“他手上的手镯是我家的，被他拿了去了。”说着话，走过来就要取手镯。维克拼命挣扎，一守卫照着他肚子就是一膝，道：“老实点！”维克腹中一阵疼痛，顿时没了力气。镇长从他手腕上将手镯取下，放在桌子上，道：“把他关到牢里，等待审判。”维克心中大急，口中呜呜作声，却说不出话。二守卫将维克反手绑了，押出了镇长家。
二人押着维克出来，少年心中着急，暗道：我被抓了事小，这镇子和灵猿就要毁了。正在没奈何处，忽听“嗖”一声，破空声响亮，就见一物砸在一守卫头上，那守卫哎哟一声，松开维克捂住了头，蹲了下来。那物掉在地上，维克见正是一颗石子。另一守卫喊道：“谁在搞鬼？”话音未落，就见两条人影闪了出来，将他摁住。那守卫还要挣扎，只觉脑后有钝物砸了上来，那守卫顿时眼前发蓝，栽倒在地。
维克却见身前阿皮拿着弹弓走了出来，摁住守卫的，是佐德和巴特，守卫身后站着多蒙，手里拿着木棍。维克惊喜，却见一旁转出一人，道：“小疯子，没有我们，你怎么办？”正是艾佛利。
艾佛利将维克口中的绑绳松了，佐德拿出小刀，把他手上的绳子给割断了。维克道：“你们怎么知道我在这里？”佐德道：“我们早上在小树林，等了你半天，你没来，我们就猜你来镇长家了。阿皮是昨天我和多蒙遇见的，就把他也约来了。”维克道：“镇长把手镯抢走了。”巴特咧嘴一笑，道：“在这里了。”摸了摸肩头的帕托，却见帕托手中正拿着手镯。维克喜出望外，忙把手镯接了过来，戴在腕子上，道：“是帕托把镯子偷出来的？”巴特道：“除了他还有谁？”
艾佛利看了看地上的守卫，道：“我们先走，慢慢和你说。”维克道：“我们往西出镇吧。”艾佛利道：“好，镇东猴子多，先往西。”诸人就要走，就听地上的守卫一边呻吟，一边咒骂道：“小崽子们，你们等着瞧。”诸人也不管他，一阵小跑，向镇西口跑去。
诸人出了镇子，艾佛利道：“好了，往南可以去索尔加城，往东北是莫克镇，我们去哪儿？”维克道：“我去后山。”艾佛利道：“哎哟，小疯子，还想着还手镯呐。知道镇长为什么要抓你吗？”维克道：“为什么？”艾佛利道：“佐德，告诉他。”
佐德道：“蠢蛋，镇长可没你那么傻。刚才见你没来小树林，我们就去了镇长家。见你在客厅里坐着，镇长正在里屋和人说话，我们留了个心眼，就想听听镇长说什么。”维克道：“他说了什么？”佐德道：“他正和他老婆说话，他说这镇子待不住了，说了狂猿毁镇子的事情。镇长老婆说：‘那我们要去和镇民说吗？’镇长说：‘说什么？一说，大家伙一乱，我这做镇长有这么容易脱身吗？这件事一定要保密。’镇长老婆说：‘那我们怎么办？’镇长说：‘你快把那几个箱子拿出来，我让仆人去备马车，我们尽快走。’镇长老婆就去拿了几个箱子，你猜装的是什么？全都是金银首饰。他又不是生意人，一个做镇长的哪儿来的那么多钱？然后镇长就让仆人去叫了守卫，就是来抓你的。”
佐德咽了口唾沫，道：“蠢蛋，他把你抓起来，他好脱身啊。他做镇长的都想着逃走，你何必管这镇子？”
维克微微迟疑，道：“镯子是我拿出来的，我觉得我有责任。”佐德道：“镯子是那个魔法师拿的，和你有什么关系？”维克沉默片刻道：“我不知道，我只是觉得，我没办法眼看着不管。你们走吧，我自己上山。”
多蒙一瞪眼，道：“维克，疯猴子抓你咬你，你一个人对付不了的，我和你一起去。”维克道：“没事，我一个人可以……”“你算了吧，帕托一个你都应付不来了。”巴特咧嘴一笑，道，“不过你救了帕托，我也和你一起去。”
维克刚要说话，佐德道：“喂，手镯我也有份的，你们背着我吞了怎么办？我也去。”艾佛利看看几人，哈哈一笑，道：“唉，小疯子，你哟！好吧，帮人帮到底，少了我们你可不行哟。”
维克见诸人都愿意随自己犯险，竟是一阵感动，低声道：“多谢你们。”一旁阿皮叫道：“维克，我也和你一块去。”艾佛利道：“小孩别瞎起哄，一边儿待着去。”阿皮道：“你们也不比我大多少。”维克道：“阿皮，山上很危险，你不能去，就留在山下等我们吧。”诸人也是或呵斥或劝阻，阿皮这才作罢。
几人从镇西行至后山，又沿路找到那日和贾巴尼上山的林子。诸人就要由林子上山，巴特心细，让维克向帕托再施了一次安定咒，以防万一。维克向阿皮道：“阿皮，你在这里等我们，最好找地方躲起来，别让疯猿伤着。如果天黑前我们没下来，就别管我们了，自己走吧。”阿皮颇不情愿，看了看维克，只得点了点头。维克又向诸人道：“山上有狂猿，我们别和它们纠缠，能跑就跑，尽快到那洞口。”诸人也是点头，艾佛利笑道：“小疯子，挺能了嘛，现在学会自己拿主意了。”
五人将阿皮留在山脚下，维克喊道：“镇子就看我们的了，走！”五人撒开脚丫子，直朝林子里冲去，跑出不到两分钟，众人急收脚步，只见前方树上，密密麻麻的红点，足有二三十对，都是狂猿的眼睛。就听狂猿一阵叫“唧唧”，直朝五人扑来。五人叫道：“妈呀。”维克吓得喊道：“快撤。”五人掉头就跑，一分半钟就跑出了树林。阿皮还在找地方躲藏，见了诸人道：“这么快就回来了？”维克一把拉住阿皮袖子，道：“快躲起来。”见一旁有一小土丘，诸人忙躲在土丘后头。
那群狂猿窜到近前，不见诸人，都是四处寻找，一个个垂着利爪，红着双目，甚是怖人。几人躲在土丘后，大气不敢喘。见众狂猿越找越近，躲着也不是办法，维克看看阿皮，忽的有了主意，道：“阿皮，拿弹弓。” “对啊！”多蒙眼睛一亮，道，“可以拿弹弓打疯猴子。”艾佛利和佐德都是吓一跳，佐德急道：“哎哎，你要作死啊？”阿皮道：“哦，那我打了。”拿起弹弓就对准一只灵猿，佐德吓得一把阿皮摁住，轻声吼道：“你他妈听他的干嘛？”多蒙道：“那拿弹弓干什么？”佐德道：“我猜维克的意思，是拿弹弓往远了打，把疯猴子们引开。”多蒙道：“哦，这谁想得到啊。”佐德一瞪他：“你当然想不到。”
艾佛利道：“好啦，这是个主意。阿皮，看见那边那棵大树了吗？远远那棵粗的，就往那边打。”阿皮真听话，从土丘后露出头，拉开弹弓，嗖一声，石子飞了出去，擦着那棵树落在地上，“噗”的一声响。灵猿虽狂，听觉仍是灵敏，“唧唧”几声叫，都是朝那边窜去。
众人一喜，却听阿皮说：“啊呀，没打中树，打偏了，我再打一次。”就要拉弹弓，佐德慌忙拦住，骂道：“好容易疯猴子们走了，你再一打，又把它们引回来了！”阿皮不好意思地笑笑。
眨眼间众狂猿不见了。诸人见已无危险，从土丘后钻了出来，都是舒了一口气。佐德道：“这样可不行，天知道前面还有多少疯猴子。”维克道：“得想想办法。你们有主意能躲过疯猴子吗？”巴特道：“灵猿耳聪目明，麻烦的很。”艾佛利笑道：“唉，大概猴子最懂猴子，能问帕托就好喽，哈哈。”
维克知他玩笑，却仍是看了帕托一眼，小家伙两只眼骨溜溜转，脑袋上仍有一小片碎的猴爪叶。维克心中一动，道：“要不我们伪装一下？”艾佛利道：“怎么伪装？”维克道：“采些叶子、树枝，绑在身上，让灵猿认不出来？”
诸人互相看看，也没有更好的主意，只得死马当活马医。几人爬上树，折了几根树枝，又在地上取了些叶片和藤蔓。将叶片绑上藤蔓，再绑在身上，又用藤蔓、树枝做成环状，插上树叶戴在头上。各人在脸上抹了些泥，又各自举着树枝，算是假扮成树的样子。
诸人见各自装扮古怪，都是不禁笑了起来。阿皮道：“你们确定不用我跟着吗？”维克道：“不用了，你等在这里就好。”多蒙道：“我们这样能行吗？我看起来像是个树妖。”维克道：“我们试试吧。这回我们走慢点，走轻点，别让灵猿发现我们。”
诸人应了，便二度入林。这回诸人放慢了脚步，轻手轻脚往前走。也许是之前那群灵猿跑开了，诸人初时并未遇到大批的狂猿，只零星有一两只，在那里躁动。诸人都是轻轻走过，没有惊动。眼看就要穿过林子，忽的佐德低声道：“你们看。”众人也已看见，只见前方树上，星星点点都是红光，竟比方才还要多。
众人心中都是一紧，维克轻声道：“我们轻轻地、慢慢地走过去。”当下轻轻向前迈出一步，竟有些颤颤巍巍。诸人见他勇敢，也向前慢慢迈步。几人走的极缓，竟似是一点点向前挪，脚下轻起轻落，连大气也不敢喘一口。几人慢慢走到猴群中，却见周围树上都是狂猿，红着眼，龇着牙，向周围扫视。每每有灵猿看过来，众人都是停住动作，屏息待它视线扫过。帕托不晓事，仍是往周围张望，巴特怕它叫出声，不断伸手安抚。穿过树林到山脚下，不过百米的距离，众人竟似觉得有千里之遥。
诸人度秒如年，也只有耐着性子朝前挪动，终于众狂猿已在身后，多蒙舒了口气，刚要说话，佐德冲他“嘘”了一声，仍示意他朝前走。多蒙见诸人都是不敢大意，一脸谨慎，便也再朝前挪去。
诸人走了又有二十来步，已到山脚下，那众狂猿已在身后远处。维克只觉额头上有东西，伸手一摸，竟已是汗水涔涔，看身边的伙伴，也都冒了汗。诸人刚要松口气，忽听山上一声凄厉的猿啸，竟是喊的人心里发毛。多蒙不禁道：“哎哟，什么声音。”说话声有点响了，佐德急拉他袖子，低声呵道：“嚷什么！闭嘴！”
却已是晚了，诸人回身望去，远处的猿群唧唧一阵叫，竟朝众人扑了过来。帕托似是受了惊吓，“唧”一声钻到巴特怀里。佐德轻道：“怎么办？”维克道：“跑吧？”诸人要跑，但那狂猿来的太快，诸人还未来得及挪步，众狂猿已到眼前。
诸人就要转身，却见跑在最先的狂猿，来到近前并不停步，竟是从诸人两旁窜过。诸人都是动弹不得，却见众狂猿纷纷从诸人身边跃过，有一只跃上了多蒙的脑袋，多蒙就要叫喊，却想起佐德的话，生生把喊叫咽了回去。那狂猿也不停留，在他脑袋上一蹬窜了出去。片刻间，一众狂猿都已在诸人身后。诸人缓缓转过身，却见数十个黑点，向上窜动，朝着啸声来处，爬上山去了。
诸人松了口气。佐德道：“愣子，差点被你害死。”多蒙道：“我不是没嚷吗，再说那些疯猴子又不是冲我们来的。”艾佛利道：“哎哟，轻点，轻点，声音别大。”维克道：“好啦，别说了，我们快走吧。”
诸人便从小径上了山，诸人走了一阵，又遇零星的几只狂猿，诸人也是轻轻走过。走了片刻，听身后悉索作响，回头看去，又是一群狂猿扑来。诸人不知是否是冲自己来的，又是屏息，站立不动，那群狂猿似是没看到众人，从众人身侧的林子窜上山去了。
巴特道：“山上不知有什么东西。这些疯猴子们都向上窜。”艾佛利道：“唉，我们居然还要上去，真是找倒霉了。”
诸人爬上了半山，到了一块平地，便是维克和贾巴尼初次遇到狂猿的地方。巴特喘了几喘，道：“爬山这种运动，还是不太适合我。”几人再往前走，又是一惊，就见红光密密麻麻又多了起来，有数十只之众。众人小心翼翼，蹑手蹑脚往前走。正走到猴群中央，帕托似是觉着害怕，抓耳挠腮甚是不安，巴特伸手安抚，却没注意脚下，被一藤萝一绊，“噗”一声摔在地上。
诸人一惊，见几只狂猿已然看来。诸人心都提到了嗓子眼，待在原地，一动不敢动，巴特机变却快，像帕托一做手势，接着自己趴在地上不动，就跟死尸一样。帕托看了他手势，竟也趴在地上装死。半晌，那几只狂猿将目光移开了。艾佛利轻轻上去，碰了碰巴特。巴特慢慢起身，将帕托拿在手中，缓缓立了起来。诸人眼神一对，就要在挪动身子往前。就听得一声大喊。
“好啊，贼崽子们在这儿呢！”
众人这一惊非同小可，顾不上看是谁在说话，急急看向众狂猿。却见众狂猿的血眼，齐刷刷朝诸人看来。
