第十一章 魔法再见

“贼崽子们，这回要你们好看。”
诸人却见二人身着皮甲，腰中佩剑，怒气冲冲朝众人走来，竟是方才押送维克的两名守卫。诸人都是惊异，佐德双手高举向下压，意思是让二人轻些，一守卫道：“要投降吗？晚啦。”
原来这二人挨了诸人的打，怒火难平，想要向诸人寻仇。一守卫听到诸人说要去镇西，等二人缓过疼来，便打定主意要追上诸人出气。二人到了镇西，转悠了一圈，正瞧见守在山下的阿皮。一守卫是被阿皮的石子所伤，便踹了阿皮几脚，又问阿皮诸人的去向。阿皮却不肯说，二人猜测诸人是从密林上了山，又拿来问阿皮，见阿皮神情变化，知道所料不假，便由密林上了山。也不知是二人运气好还是不好，一路上成群的狂猿，或被维克等人引开，或是如诸人所见上了山，二人竟只遇到了零星的几只狂猿。
二人杀了几只狂猿，也受了些抓伤，心中更加愤恨，要打众人出气。走上半山，二人就见维克等人就在前方，却没在意树上成群的狂猿，竟是气冲冲大喊起来。
维克等人冲二人直比划，二人浑然不觉，只是怒气冲天，冲众人走来。众人心急如焚，还要再做手势，狂猿哪里管他们，只见“嗖嗖”几道黑影，直向众人扑来。
那二人已走到众人近前，却觉眼前一花，几只狂猿扑到眼前，一人反应较快，挥臂阻挡，狂猿双足在他臂上一蹬，向后跃出。另一人哎哟一声，已被抓伤，那狂猿朝他肩头咬去，那人大叫一声，身子猛地甩动，将那狂猿甩在一旁，却见肩头血肉翻出，已留下深深的伤口。
也有四五只狂猿朝维克等人扑去。维克见狂猿可怖，毕竟害怕，扭过头去，双拳在身前挥动，只觉打到了一软物，见一只狂猿已落在地上，正朝自己看来。维克看看诸伙伴，都或多或少受了抓伤，只有多蒙仍“啊”的大叫，手中木棍兀自在身前乱挥。
维克朝四周看去，只见三十多只狂猿，双眼泛红，已将二守卫和诸盗围在当中。一守卫颤声道：“怎么，怎么西山也有这么多疯猴子？”另一守卫脸色惨白，道：“怎么办？”多蒙这时终于停下手中的棍子，也嚷道：“对啊，怎么办？”艾佛利叫道：“我们背靠背，别让猴子从背后攻上来。”诸人忙找人配对，众盗却是五个人，巴特找了艾佛利，维克急急找了佐德，只留多蒙一人站着。多蒙这是倒机灵了，后背朝维克佐德中间一凑，道：“加我一个，加我一个。”
维克想起荷普的话，喊道：“小心，别让狂猿咬脖子。”话音未落，几十只狂猿猛地扑向众人。
那二守卫已拔出长剑，在身前挥舞，尚能与十来只狂猿周旋。诸盗这里却不好过，维克却见四五只狂猿朝扑向自己，维克双拳挥舞，迫开三只，仍有两只扑到身上，一只扑到小腿上，利爪已扎入肉里，尖齿一露，张口就要咬。维克吃痛，站在那里直跳，左腿踢出将狂猿甩了出去。另一只却是扑到了胸前，向上几窜就要咬维克的脖子。维克牢记荷普的话，慌忙伸手按抓那狂猿，心中暗道：抱歉了灵猿。手臂挥出，将那狂猿扔了出去，狂猿利爪在他肩头留下了长长的血痕。
维克刚摆脱这两只狂猿，另三只复又扑上。维克小拳头打出，击中一只，一只扑到他腰上，一只挂上他右臂。狂猿行动敏捷，双臂交替，几下爬上维克肩头，照着维克颈部张口就咬。维克慌忙右臂一缩，护在颈前，那狂猿的利齿将维克手臂拉开两道口子。另一只狂猿向上几窜，已到了维克左颈，维克怕它咬来，忙收左臂护住。那狂猿果然张口咬下，维克正要忍住疼，那狂猿却是咬在了手镯上。
维克心中一慌，想要查看手镯，又一只狂猿扑来，一下挂在胸前，就要窜上咬向维克颚下喉咙处。维克已腾不出手，忙晃动身子，要将狂猿晃下，那狂猿爪子钩住维克衣服，向上窜起，直向维克喉部咬来。
忽的一根木棍挥来，正打在维克胸口的狂猿上，狂猿“吱”一声惨叫。这棍子力量却大，劲力透过狂猿传到维克胸口，维克顿时胸口一闷，往后退了半步，却撞上了身后的佐德，佐德叫道：“蠢蛋，别推！”维克只见那棍子迅速挥了回去，在一旁乱舞，原来是多蒙胡乱挥棍，竟碰巧救了维克。
维克两臂伸出，将左右肩头的狂猿打落，忙看向腕上手镯，却是丝毫未损。维克这才微微放心，却见那几个狂猿又扑了上来。
这众狂猿反复扑上，无止无休，诸人都是呼喝连连，身上都已几处挂彩。艾佛利喊道：“我们边打边走吧。”诸盗都是一点点往山上挪。那二守卫却是犹豫不决，进退维谷，一人喊道：“我们跟他们上山吗？”另一人道：“不知道，再看看情况。”众人正在招架，忽见下山方向又有星星点点的红光冒出，竟又有十来只狂猿扑来。一守卫叫道：“妈呀，还是上山吧。”另一人道：“我同意。”
眨眼间那十来只狂猿已到近前，尖齿利爪攻向诸人，也有几只互相厮打起来。诸人本来已是勉力招架，这下更加抵挡不住，艾佛利大声喊道：“蠢蛋，没想到今天要死在这帮猴子手里了！”他也已情急，不顾维克的新外号，喊起“蠢蛋”来了。
艾佛利喊声刚落，忽听不远处一声凄厉的猿啸，竟是破空而起，与方才的一声长啸相似。众狂猿的攻势顿时一停，纷纷朝啸声来处看去。维克见众狂猿停下，心中闪过一念，高声喊道：“快逃！”伸手一拍佐德和多蒙，往上山方向逃去。诸人醒悟，急忙跟了上来，二守卫也跟在后头。果然那众狂猿被啸声吸引，只有几只追了上来，还有两只挂在多蒙身上，多蒙也顾不上，直往前跑。诸人跑到山坡，正要往上，忽觉大地微微颤动，身后有“咚咚”的声音。诸人回头望去，却见方才来处，有一白物，正朝诸人过来。隔得虽远，那物仍是不小的一团白色，想是体型硕大。
维克定睛看去，不由吃了一惊，一旁艾佛利叫道：“好像是大王白猿，快走。”诸人直往前跑，那“咚咚”声却越来越近。诸人跑过平地，跑上第二个山坡，维克回头看去，却见那大白猿双眼发红，正和一群小个狂猿厮打。那白猿虽然个大，但小狂猿数量甚众，数十只挂在白猿身上撕咬，白猿长啸一声，猿臂一挥，甩出几只小狂猿，向众人处发足奔来。
众人更不敢停步，直往上爬去。一路也遇几只狂猿，却大多被那白猿引了过去。那白猿奔的却快，片刻间已在众人身后。大白猿足下一蹬，已跃到众人身旁树干上，猿臂拍打，将几只狂猿拍落，却又有狂猿扑上，白猿纵身跃起，从众人头上跃过，跃上另一树干，伸出巨爪抓住两只棕色狂猿，向下狠狠扔在地上，那二猿惨叫一声，登时不动了。但小狂猿不断扑来，白猿身上的狂猿仍是撕咬不停。
众人直往上走，那白猿不离众人前后，始终与众小狂猿厮打，不时嘶吼咆哮。啸声又引来更多狂猿，一时间众人身侧狂猿越聚越多。众人都是心惊。眼看来到小径拐弯处，维克叫道：“跟我来。”当下离了小径，往左边拐去。众人都是跟着他走，二守卫更是慌不择路，只是在众人身后跟着。那白猿却没跟上来，留在那拐弯处，与众狂猿斗在一处，口中咆哮不止。
那白猿虽未跟上，一干小狂猿却不离诸人左右，不时袭向众人，众人只是抱头往前跑。片刻间，众人身边狂猿又多了起来。眼见诸人已来到那洞口的平台。却见那平台上也蹲着数十只狂猿。诸人再要往前，众狂猿已将诸人团团围住。一守卫喊道：“现在怎么办？”艾佛利叫道：“冲到那洞里。”守卫喊道：“为什么？”艾佛利道：“我们能把疯猴子变回来。”那二守卫已是害怕至极，却又莫名胆大起来，一人高喊道：“那就冲啊！”
诸人猛地向洞口冲去，那几十只狂猿朝诸人扑来，竟又把诸人逼回来了。佐德喊道：“怎么办，猴子太多啦。”艾佛利叫道：“洞里面维克最熟，站成两排，掩护维克冲进去。”
众人也没排过什么战阵，仓促间胡乱站了两排，将维克夹在中间。众狂猿又扑了上来，诸人将狂猿挡在外面，前方露出一空档，维克决断却快，猛地由空隙冲了出去。冲出几步，几只狂猿从身后追了过来。维克拼命奔跑，眼见就要跑到洞口，这狂猿却比他更快，“嗖嗖”几声，七八只狂猿拦在洞口前，有两只已朝他扑了过来。维克咬了咬嘴唇，暗叹道：就差一点。便要护住身子。忽觉阳光一暗，接着“砰”一声巨响，山地颤动，只见一个巨大的白影落在维克身前，众狂猿向旁躲避，一只躲避不及，竟被当场踩在白影脚下。
维克不忍看那灵猿的死状，抬头看去，只见那硕大的白猿立在洞前，双眼血红，血口咆哮一声，竟是震的维克耳朵发痛。
这白猿来的突然，维克一愣，身后艾佛利喊道：“蠢蛋，快退后！”维克忙急向后退开，却听“砰”一声，烟尘扬起，那白猿的巨拳重重砸在维克刚才所在。
维克急急后退，却听周遭“唧唧”一阵尖叫，数十只狂猿朝那白猿扑去，竟疾如暴雨的雨点一般。那白猿嚎叫连连，巨掌挥过，数只狂猿被它击飞，却仍有十来只窜在它身上，尖牙利爪嵌入它身体。
那白猿身上本就有斑斑点点血红的伤痕，众狂猿一撕咬，伤口愈多。艾佛利喊道：“它好像就是我们那天见到的大王白猿。”这狂猿都朝白猿处扑去，众人顿时觉得一缓。维克见白猿正与众狂猿相斗，微一犹豫，道：“我趁机冲过去。”不待众人答话，二次向那洞口冲去。
那白猿被众狂猿咬的狠了，咆哮一声，狂性大发，一双猿臂向身上抓去，抓住身上狂猿或猛力掷出，或在口中撕咬，一对巨足在地上来回跺踏，跺得地下直颤，将身上狂猿震下几只，更有几只踩死，一时间竟是血肉横飞。
这白猿正在发狂，手足乱动，哪有定法，维克冲到近前，白猿巨足巨掌在身前舞动，竟是冲不过去。维克还想往前，艾佛利一把把他拉了回来，叫道：“你不要命啦，我们，我们先坐山观猴斗吧。”
维克退了回来，见众狂猿前赴后继地扑上，似是无止无休，但那白猿毕竟是灵猿中的王，发起狂来更是凶狠可畏。只见那白猿双拳往自己身上打去，将小狂猿震下几只，接着双拳先后击出，正中两只扑来的狂猿，二猿风筝一般飞了出去，眼见是不活了，巨猿更不停手，双足接连踢起，将几只狂猿踢在树上，登时断了气，白猿身子猛力甩动，又有五六只狂猿飞出。这巨猿拳挥脚踩，利齿撕咬，片刻间众狂猿倒了一片。
终于只剩两只狂猿挂在白猿身上，仍是撕咬不休，巨猿双掌伸出，将那两只狂猿抓起，猛地向下一掷，将两只狂猿掷死在地。白猿身前再无小狂猿站立，自己也是遍体鳞伤，巨猿喘了几下，双拳一挥，血口大张仰天长啸，叫声竟是凄厉怖人。
艾佛利喊道：“就剩它一个了。”多蒙吼道：“我们把它打躺下吗？”艾佛利道：“他妈别胡说行吗？你去打倒它？”多蒙见那白猿正瞪着自己，道：“我，我可打不过。”艾佛利道：“找一个人上去把它引开，让维克冲进去。”多蒙喊道：“好！谁去？”艾佛利喊道：“佐德，你最灵活，你去！”佐德喊道：“不，多蒙胆子大，他去！”多蒙吼道：“不不，巴特和灵猿最有缘分，他去！”巴特一咧嘴，叫道：“艾佛利最机灵……”
艾佛利叫道：“什么时候了，都推让什么！”“对！你们怕什么，干脆！”多蒙吼道：“我们抽签吧！”多蒙向那白猿道：“那什么，你先等会，我们……”白猿哪里理他，咆哮一声扑了过来。
诸人惊慌四散逃开。巴特跑的最慢，白猿冲巴特追了过来，一脚踹在巴特屁股上，巴特身子飞起，嘴啃泥落在地上，竟是趴着不动了。多蒙喊道：“我说他和灵猿有缘分吧。”
艾佛利喊道：“蠢蛋，趁现在！”维克诸人忙向洞口跑去。哪料这白猿身形虽巨，却甚是灵活，几个起落，已到几人头顶，巨足猛地落下。诸人“啊”一声叫，四下逃去，那巨猿落下离多蒙最近，足上利爪伸出，竟将多蒙背后衣服割开，多蒙大光背脊梁都露了出来，白猿猿臂一撩，多蒙腾空飞起，竟挂到了一旁的树枝上。佐德喊道：“哟，愣子，你比我灵活多了，一下就上树了。”
那白猿堵在洞门口，慢慢朝诸人逼来，维克等人慢慢后退。佐德看看那两个守卫，道：“治安队的！你们怎么不上啊？”一守卫道：“我，我怕。”佐德道：“怕也得上啊。”佐德一指维克道：“这家伙不进那山洞，我们谁也别想活着下山！”二守卫仍是犹豫，艾佛利道：“还等什么，我们一起上啊！”说罢一拍那守卫，口中“啊”一声叫冲了出去。二守卫见他冲出，血气上涌，高举长剑，“啊”一声也冲了出去。那白猿狂吼一声向几人扑来。艾佛利口中“啊”声不止，脚下微微一慢，已将二守卫让到前面。二守卫此时眼中只有白猿，哪里还顾得上艾佛利，长剑挥动和白猿纠缠起来。
艾佛利向维克一挥手，喊道：“蠢蛋，走！”维克赶忙跟上，向巨猿左侧绕去。那二守卫却不是巨猿对手，巨猿手臂一挥，一名守卫飞起倒在一旁，另一人见巨猿来不及回身，壮着胆子“啊”一声大叫，长剑正劈在巨猿右臂，血光飞起。白猿狂嚎一声，左拳猛地挥过，正打在那人身上。那守卫长剑脱手，向后飞出，有几丈远，倒在地上，嘴角渗出血来，还在勉强挪动。
那白猿动了真怒，仰天狂嚎，向那守卫走去，竟是要寻仇。艾佛利叫道：“好机会，快进洞。”维克便要挪步，见那巨猿向那守卫越走越近，眼中杀意极隆，维克道：“先救救他。”说罢念起魔光弹咒文。艾佛利急道：“都什么时候了，别管他了。”佐德道：“你进去，我来引开它。”说罢地上捡起石子，向巨猿扔去。哪料这白猿竟似是浑然不觉，眼中闪着凶光，直朝守卫走去。
眼见那白猿要走到那守卫面前，维克手中法术已成，右手猛地一挥，一发魔光弹飞出，“砰”一声打在巨猿背后，打的巨猿一个踉跄。这白猿本来已是怒极，这下哪里按捺得住，一声狂嚎，转身就朝维克处扑来。
艾佛利叫道：“进洞！它个子大进不来！”三人忙向洞口跑去。艾佛利和佐德跑得较快，维克紧跟在后头。那白猿急急向三人扑来，艾佛利一头钻进了洞中，回头喊道：“蠢蛋，快！”佐德也站在洞门口。白猿已追到维克身后，维克脚下猛地加力，窜进洞中，佐德也一转身进了洞。那白猿“砰”一声撞在洞口，果然没法进来，三人竟是堪堪逃开。
三人都是一喜，往前就要进洞中石厅。佐德走在最后，忽听脑后风声响起，佐德忙一矮身，就见一只白色猿臂从头顶伸过，利爪正钩在维克后领。三人大惊，却已不及反应，猿臂一收，已将维克钩出洞外。白猿嚎叫一声，猿臂甩出，维克高高飞起，又摔落在一旁。
维克摔的生疼，竟一下动弹不得，艾佛利和佐德一声惊呼，急忙来救，那白猿双臂挥舞，已将二人打飞出去，紧接扑向维克。维克只见白猿猛地扑到身前，巨掌直向面门而来。维克心念如电，暗道：所有人都倒了，完了。
却听“当”一声响，维克只见眼见多了一把长剑，竟将白猿爪子架住。那爪子竟一下落不下来，白猿劲力已老，那长剑却是一翻，朝白猿腹部攻去，白猿回身避开，挥抓与那持剑人斗了起来。维克定睛看去，不禁喊出声来：“哈迪！”
来人正是那佣兵，一把长剑与白猿相斗。这白猿虽然厉害，但哈迪出其不意，一阵强攻，将那白猿缠住。那白猿虽然已是伤痕累累，但狂兴正隆，竟拼了要挨哈迪一剑，一拳向哈迪面门捣去。哈迪不敢硬接，向后疾退几步，但仍是挨上了这拳的几分劲力，哈迪又退了几步，才稳住身形。长剑指住白猿，与它周旋。
哈迪武艺不弱，要是平日里，单打独斗未必不是白猿对手。但他那日与石像鬼大战，吃了一拳，又遭贾巴尼暗算，胸口肋骨已断了几根，眼下是负伤而战，劲力、速度都比平日弱了几分，片刻间已落在下风。维克在旁，见哈迪渐渐不敌，自己的魔法又伤不了白猿，心下着急，胡乱向周围看去。却见一旁地上落着片叶子，叶片卷起，像一个爪子一般。
猴爪叶！维克暗暗叫道。维克回头看去，见哈迪闪避招架，连连遇险，当下一咬牙，摸了摸手镯，暗道：拼一下。便一把将猴爪叶拿在手中，搓成碎片，攥在手里。站起身来，向巨猿跑去。
哈迪正与那白猿周旋，见维克跑了过来，不禁一惊，叫道：“小鬼，危险！”那白猿一拳打来，哈迪忙向旁躲避，却见维克奔到白猿身后，纵身一跃，竟是扑上了巨猿背后，一只手已抓住了白猿身上的毛发，哈迪大叫道：“小鬼，你干什么！”
那巨猿毛发被抓，身上吃痛，疯狂晃动起来，维克紧紧抓住白猿的毛不撒手。白猿咆哮一声，身子猛地一弓，将维克向上抛去，维克再抓不住，人飞在空中，却是左手一张，点点绿色撒了下来，撒在白猿头上。
哈迪见维克人已腾空，怕白猿追击，忙挺剑扑上，白猿怒吼一声，一拳击出。哈迪是匆忙中扑上，躲避不过，忙双手挡在胸前，身子向后卸去劲力，但仍打得他噔噔噔连退十几步，坐倒在地，一时站立不起。
维克此时已落在地上，那白猿眼冒红光，一步步向他走来。维克念起安定术咒文，手中白光微微亮起。那白猿见他手中亮光，似是受了激，吼了一声，便扑了上来。眼看扑到维克面前，维克手中白光大亮，那白光照在白猿身上，那白猿竟然停了下来。维克慢慢站起，将手掌贴在白猿身上，白猿身上碎叶片也微微泛着光。白猿慢慢把爪子放了下来，眼中红色渐渐退去，双瞳清明起来，闪出黑色的神采。
维克手中白光弱了下去，那白猿再无敌意，双眼看着维克，维克也看向它，白猿身上伤痕累累，呜咽一声，伸出手掌想要触碰少年。
“噗”，一把长剑从白猿背后刺了进来，由白猿身前刺出，维克几乎叫出声：“不！”却见白猿眼中满是哀伤，向后倒了下去。白猿背后，站着哈迪。
维克眼睛一红，几乎要落下泪来，却知怪不得哈迪。维克道：“哈迪，你怎么在这里？”哈迪刚要回答，却见前方密密麻麻的红点又起，数十只狂猿又扑了过来。艾佛利已站了起来，叫道：“维克，我们快进洞吧。”哈迪不知维克是来还手镯的，只道他们要进洞躲避，忙道：“不如从一旁小径上山吧，洞里是死路。”维克道：“我们进洞，能把灵猿们变回来。你帮我们挡一挡。”哈迪道：“好，你要小心……”
哈迪话未说完，一众狂猿已然扑了上来。艾佛利一拉维克，和佐德一起进了洞穴，只听见洞口哈迪的呼喝声。
三人进了洞，走过石厅，沿着阶梯向下，两侧的符文微微亮着光。片刻间，三人走到了那环形的甬道，这里艾佛利和佐德都未来过，维克领着二人走到地下大厅的门口，艾佛利见那石像鬼的尸体躺在地上，道：“居然有这种怪物？”维克道：“这是石像鬼，放手镯的石台就在大厅里了。”
三人忙跑进大厅中，维克只见大厅中间的石台上，金色的铭文还在闪着光。维克忙向石台奔去。眼见奔近石台，忽的一道白光激射而来。佐德眼疾手快，一把把维克推到一边，那白光正打在佐德身上，佐德翻倒在地。
维克一惊，却见从阴影里走出一人，穿着褐袍，正是贾巴尼。维克讶异道：“你，你逃出来了？”贾巴尼“哼”了一声，哑着嗓子道：“你们怎么困得住我？”维克道：“你怎么知道我们会来这里？”贾巴尼一声冷笑，道：“多亏了那两个笨蛋守卫。”
原来贾巴尼被关在柴房，看管的人一时疏忽，将柴刀留在了房里。贾巴尼想法用柴刀割断了绳索，脱了困。他忙到镇子上找寻维克等人，却没能找到。他正打算早上起来，去皮克波所在之处埋伏，却偶然间听见二守卫在谈论寻仇，一个似正在骂一个小孩用弹弓打他，贾巴尼立时便想起阿皮来。法师听二守卫说诸人去了后山，便急忙往后山赶来，远远看到了山下的阿皮，便知道维克等人必然是要上山找这洞穴。他在这洞穴附近已有月余，已然熟悉路途，便施了疾行术，从另一条岔道冒险上山，也是气运使然，众狂猿多为那白猿所引，贾巴尼一路上未遇太多惊险，比诸人早一步到了洞穴，在大厅里埋伏下了。
艾佛利叫道：“哎，你忘了挨捆的滋味了吗？二流法师？”“二流法师”之称却是艾佛利从维克处听来。贾巴尼怒道：“你这小毛贼，也敢叫我二流法师？等我拿了手镯，看哪个还敢这样叫我！”维克喊道：“你知道吗？灵猿发疯就是因为这手镯。不把手镯放回去，会毁了镇子，会毁了灵猿。”
贾巴尼哑着嗓子笑了几声，道：“我知道。但那又怎么样？不过是一个愚蠢的小镇和几只破猴子罢了，他们和我又有什么关系？你不会知道，你不会知道我吃了多少苦，你不会知道受人排挤，遭人嘲笑的滋味！”维克没有说话，贾巴尼道：“我一定要拿到这个手镯，有了它我才不用低三下四的看人家的脸色，只有它才能改变我的命运！”贾巴尼盯着维克道：“你这个蠢货，拿了手镯居然没有远走高飞。蠢得居然想要把手镯还回来，哈哈，真是天神助我！”
维克沉默不语。一旁艾佛利哈哈一笑，道：“法师，本来以为你只是个爱听马屁、爱拉屎的二流法师，没想到说出这些话来，和我还挺投缘的。”说着话朝贾巴尼走去，口中道：“我想我们可以交个朋友。不过可惜啊，可惜啊。”贾巴尼道：“可惜什么？”艾佛利走到离法师两步远，嘻嘻一笑，道：“可惜，我不和白痴交朋友！”话音未落，手中匕首疾刺而出。贾巴尼竟是不及反应，待在原地。
那匕首刺到法师身前，竟似是碰到了一股力，匕首往旁边滑去，竟是刺了个空。贾巴尼气弹飞出，正中艾佛利前胸，艾佛利“哎哟”一声倒在地上。贾巴尼“哼”了一声，道：“小鬼，你还想暗算我吗？”
维克见艾佛利倒了，魔光弹早在手中，见贾巴尼走了过来，当下一甩手，光弹疾射而出，正中贾巴尼。维克刚要欣喜，却见魔光弹在贾巴尼身前散去，似是被什么挡住了，法师竟是毫发未伤。维克仔细看去，却见贾巴尼身子周遭似有一层东西，将他罩在中心，那罩子微微泛着光。
贾巴尼哑着嗓子笑道：“哈哈。你以为我在这里等你们，什么也没做吗？你们下来时，我就施了这防护结界了。虽然维持不了太久，但应付你们绰绰有余了，哈哈。”
维克见他步步逼来，却是无计可施，不由后退。少年退了几步，却已退到了石台边，维克脚后跟撞到了石台边，脚下不稳，往后坐倒在石台上。贾巴尼走了上来，道：“好了，把手镯给我吧。”维克伸出右手，想要施法，却不知该施什么法术。贾巴尼靠了上来，维克只觉手上碰到了什么东西，也不知怎么的，念起结界破解的咒文来。那防护结界在贾巴尼身前开了个小口。
贾巴尼也微感意外，怔了怔，随即笑道：“好，好，让我看看手镯的力量吧。”说着也念起咒文。维克只觉手上有一股力量压了过来，那小口渐渐合上。维克忙催动法力顶住，却看见佐德就躺在贾巴尼身后，只见佐德的手微微动了一下。
维克一咬牙，眼睛盯着那小口，猛地催起法力来。却见那手镯微微放光，少年只觉一股热流由手上涌入，流遍全身，涌向右手掌心。只见那小口越来越大，那结界向后退去，片刻间只罩住了贾巴尼的后背。贾巴尼两眼放光，哈哈笑道：“好！好！”贾巴尼口中咒语一停，维克只觉手上一轻，当下猛一催法力，那结界霎时间消去，维克大叫道：“佐德！”佐德跳了起来，手中匕首猛地向贾巴尼背后刺去。
竟是刺不进去。贾巴尼的手掌抵住了匕首，手掌前似有什么东西，维克看去，却是一道若有若无的雾墙。贾巴尼哈哈笑道：“以防万一，我做了双层防护。”当下飞起一脚，正中佐德小腹，佐德跪倒在地，匕首落在一旁。
贾巴尼转身看着维克，道：“你很喜欢我的结界嘛，那送你一个。”说着话，把手中雾墙对着维克，念动咒文，那雾墙慢慢延伸，将维克罩了起来，维克用手去摁，却摁不破。少年便要再施结界破解术，贾巴尼的手却伸了进来，道：“这结界，我能进，你不能出，哈哈。好啦，把手镯还给我吧。”说着就来抢。维克还要挣扎，贾巴尼一拳打在维克下巴。维克眼冒金星，只觉贾巴尼已把那手镯从他腕上退了下去。
就听贾巴尼道：“小兄弟，你就在这结界里待会儿吧，一会自己就会解了。”贾巴尼拿着手镯，走到大厅门口，回头看看诸人，又看看手镯，喜不自禁，道：“不过呢，你们也下不去山啦，哈哈。而我，有了手镯的力量，这些疯猴子也奈何不了我啦，哈哈哈哈！”
“挡不住了！”忽听门外一声喊，维克只见哈迪冲了进来，从贾巴尼身边擦过，却见他身后黑压压的一片，满是红光，众狂猿如潮水一般涌了进来，竟有数百只之众。贾巴尼一愣神，那众狂猿或大或小已然扑在他身上。贾巴尼还要念咒，狂猿扑满了他身子，将他扑倒在地，手镯落在一旁，贾巴尼叫道：“忘了，忘了疯猴子会冲进来……”话未说完，法师已被猿海淹没。
维克见那手镯落在一旁，他出不了结界，忙叫道：“哈迪，手镯。”哈迪要上前拿那手镯，但狂猿太多，将他逼了回来。艾佛利和佐德已勉强站了起来，面对众狂猿，手中挥舞着匕首，直向后退，哈迪也是挥着剑，向后退去。片刻间几人已快退至后墙，再无可退。
众狂猿也攻向维克，但为结界所阻，一时攻不进去。维克见那薄雾结界越来越淡，就快撑不了多久了，暗叹道：也许就到此为止了。抬眼看去，看一众狂猿红着双眼，心中暗道：再看一眼这些灵猿吧，也许是最后一次了。你看，毛色多美，有黑的、有棕的、有金的、粉的、蓝的。蓝的，蓝……帕托！维克眼睛大亮，只见那只灵猿，毛发蓝色，金灿灿的眼圈里，竟是两只乌溜溜的黑眼睛，正是帕托。帕托随着众狂猿冲进来了！
维克心中狂跳，暗道：帕托从来不听我的话，没办法，拼一次吧。维克将食指和拇指放在口中，用力一吹，一声口哨响起。就见帕托脑袋一动，朝自己看来，眼中竟似是认出了自己。维克心中忐忑，看着帕托的眼睛，那眼神维克见过，是他施法救了帕托时，帕托看向他的眼神。
维克咬了咬嘴唇，学着巴特的样，做起了手势，手往前推。帕托果然向前走去，走到手镯前，维克手往下一按，手掌一抓，就见帕托把手镯捡了起来。维克额上微微出汗，手一挥，帕托跑了起来，跑上了高台，跑进了那圈金色的铭文，跑近了那个小圆柱。维克手掌一翻，帕托随即停住。维克做了一个放的动作，帕托看着他，没动。维克又做了一遍，帕托仍是拿着手镯看着他。
维克头上汗淌了下来，抬眼看去，见哈迪等人身上已爬满了狂猿，都是蹲在地上，双臂护着颈部，勉强支持，众狂猿也开始互相撕咬起来，有几只狂猿已向帕托扑去。维克擦去汗水，双眼和帕托对了对，伸出右手，右手握拳，然后张开，向下压去。就见帕托将手镯放了下去，套在了那圆柱上，却是斜着的，没全套进去。维克还要做手势，帕托自己伸出爪子，碰了下手镯，那手镯终于套上了那柱子。霎时间，那圈铭文，金光大亮。
