第三章 三个魔法

天微微亮，维克到了大青石处，却见贾巴尼已然到了，穿着红袍子，正来回踱步。贾巴尼见他来了，喜上眉梢，道：“小兄弟，来啦。考虑的怎么样了？”又见维克脸上青一块、紫一块，道：“小兄弟，你看起来糟糕透了，发生什么了？”
维克摇摇头，道：“没什么。”又顿了顿，道：“法师先生，我帮您。我帮您去偷圣石。”贾巴尼喜不自禁，竟是手舞足蹈起来，道：“好好，小兄弟，明智的选择，哈哈。”维克道：“先生，您说要教我魔法？”贾巴尼道：“哈哈，是的，小兄弟。我可忘不了。没有法术，这圣石你可拿不到。来来，我先来教你运用魔法的法门。”说罢站到维克身侧，将左手按在维克小腹，道：“来，念你上次的那个咒文。”维克依言念了，身子自然随着咒文起了回应，只觉小腹一股暖意，这暖意刚要蔓延，就听贾巴尼口中念念有词，维克只觉贾巴尼手掌传来一股热流，紧接这股热流从自己小腹涌出，传到全身，维克只觉体内暖流激荡，身子微微发麻，竟要颤抖起来，仿佛这暖流就要从身子里奔涌而出。维克只觉暖流越聚越多，身子发涨，就欲呼喊，忽的小腹中热流撤去，全身的暖流似是没了主心骨，慢慢消退下去，片刻间消失不见了。
维克长出一口气，觉得身子微微有点疲，小口喘了几下。贾巴尼嘿嘿一笑，道：“小兄弟，这就是法力。你已经有了点根基了，这个咒文你是经常念吗？”维克听他夸奖，心中一丝快慰，道：“是的，没事的时候就会念，念到一个多月的时候，突然有一天，身子里就发热了。这是什么咒文？”贾巴尼道：“哈哈，这也是误打误撞。这个是魔光弹的咒文，没点功底可使不出来，但过去初学者会拿它练法力。你一直念这咒，所以才有这根基，哈哈，也是天神帮我。”维克也是一丝庆幸，道：“先生，那刚才的就是魔法了？”
贾巴尼道：“是的。我刚才帮着你感觉了一下法力。法力的源泉在小腹，这里称为丹田，运用法力时，是从丹田起，扩及全身，这是正道。有些流派说，法力是在全身，可以不经过丹田，那都是歪门邪道，明白吗！”维克似懂非懂，仍是使劲点了点头。贾巴尼道：“好，你自己试试。”维克本来怀着愤懑，又心情抑郁，但此刻学习起法术，不禁大为兴奋。当下站定，又念起咒语，找着方才的感觉，运起法术。初时只觉身子发暖发麻，但小腹处却聚不起热流。但他经常念那咒文，几年下来，略有些功底了，外加贾巴尼在旁指导，练了有近一个钟头，维克已找到一些窍门，虽不如方才贾巴尼助他时的强劲，但已能勉强操控体内的法力。维克只觉小腹暖流渗出，顺手臂流到手掌，在手掌上打转，却是吐不出来。
维克从小便想学习法术，一直未尝所愿，今日竟习得如何操控法力，心里已是乐开了花，几乎便要雀跃庆祝。贾巴尼也是大喜过望，道：“好，这就行了，可以教你法术了。”维克见这法力就在掌心，施放不出来，心痒难挠，忙道：“好啊，就学这魔光弹吗？”贾巴尼咧嘴一笑，摇摇头，道：“学那个没用，先学能派上用场的。”维克微微有些失望，但又不想忤他的意，只得点头。
贾巴尼从袍子里掏出两块圆形的小石头，他心情甚好，哼起曲儿来，身子也跟着晃悠悠。他退开几步，两脚趴开，蹲下身子，将圆石摆在地上，两石之间隔了大约一臂远。他弓着背，伸出右手，半悬空放在一颗圆石上，口中念起咒来。就见贾巴尼手掌中蓝光闪动，亮了一阵，却又忽的隐去了。贾巴尼一怔，随即“哈哈”一笑，道：“抱歉，失误了，失误了。”维克一愣，心道：这法师也会失误？
贾巴尼重新念咒，手中蓝光又起，那圆石也跟着莹莹发蓝，紧接那蓝光向四周蔓延了出去，又向另一颗圆石处延伸，仿佛是被拉过去一般。接着那圆石也微微发出蓝光，那延伸出去的蓝光，向那圆石越靠越近，那圆石也越来越亮。蓝光来到近处，忽一下与那圆石连在了一起，维克仿佛都能听到“咔嗒”一声的响动。那片蓝光慢慢形成一椭圆形，环在两块圆石周围，两块圆石的蓝光也渐渐淡下去，最后只剩一丝微光。
维克难得这么近见人施法，见那片蓝光好看，越加兴奋，道：“先生，这是什么法术？”贾巴尼道：“这是圆石结界术。来把手伸过来。”维克伸出右手。贾巴尼双手各拿住一块圆石，举到身前，道：“来，按一下这蓝光。”维克不知那蓝光是什么，小心翼翼地将手探了过去，指尖在蓝光上一碰，却觉相碰之处，皮肤微微有些发麻，除此再无异样。贾巴尼道：“哎，用力啊。”维克这回胆子大了些，伸出手掌向蓝光按去，似是按上了什么软物，少年用上了八成力，那蓝光向里凹了进去，却又生出一股反弹的力来，将维克的手掌推了回来。
贾巴尼道：“怎么了，没吃饱啊？把吃奶的力都用上！把它摁破了。”维克心道：我是真没吃饱。却要讨好贾巴尼，口中高声答道：“好！”当下退后几步，大叫一声，助跑过来，双掌伸出，借跑步之力，猛地按在蓝光上。这下蓝光凹进一大块，却仍丝毫没有按破的迹象，维克脚下使力，还要再往里按，那蓝光反弹之力却猛，生生将维克甩了出去，维克向后飞出，又噔噔退了几步，一屁股坐在地上。贾巴尼见状大笑起来。维克虽然摔倒，也觉得有趣，也坐在地上哈哈笑了起来。
维克笑了片刻，站了起来，道：“法师先生，我是要学这个法术吗？”贾巴尼道：“嘿，这个法术你可学不了。是要教你破解的法术。”维克微微明白了些，道：“是神殿里有这个，需要我破解？”贾巴尼道：“嘿嘿，小兄弟到底机灵。”说罢将两块石头带着蓝光又放回到地上，蹲下身子，将手抚在蓝光上，道：“看好了。”口中咒语念动，就见掌中泛起白光，将蓝光破开一圆形小口，那小口越来越大，蓝色的部分越来越少，转眼间已将蓝光从中分为两截，蓝光登时一弱，迅速向圆石收缩，一眨眼隐去不见了。维克看着到底觉得讶异，暗想：我刚才费了半天劲，都破不开，这么就不见了？当下忙道：“法师先生，这太神奇了。您是要教我这个？”
贾巴尼点点头，道：“这叫结界破解术，我先把咒文教给你。”就将咒文念了几遍，让维克记下。维克年少，记性不坏，反复念了几遍，算是背下了。贾巴尼又教了维克如何让身体感应这咒文，却着实费了些功夫，大约有两个多钟头，维克体内的法力与咒文起了呼应，法力已能勉强运转。贾巴尼擦擦汗，道：“好，就差最后一步了。”维克已是颇为劳累，但听言仍是欣喜，道：“能教我施放魔法了？”贾巴尼笑道：“嘿，练上半天就想施法，这魔法也太好学了。我是说该用这省劲的办法了。”维克心道：是，魔法哪里会这么好学呢。当下道：“什么省劲的办法？”贾巴尼嘿嘿一笑，又用圆石施了结界术，接着从怀中掏出一个物件来，这物件在太阳下闪着光，维克抬眼看去，竟是一块紫色的晶石。
维克见那晶石有半个拳头大小，带棱带角，色泽通透，在阳光下闪着紫光，煞是好看，忙道：“法师先生，这是什么？”贾巴尼道：“这是魔晶，能帮助施法用的。这魔晶里已灌满魔力了，你拿去用就行了。”说罢将晶石递给了维克。维克很少能见到法器，更不用说拿在手中，这魔晶又十分漂亮，维克捧着魔晶，自然心中欢喜，在手中把玩起来。就见这魔晶质地透亮，但外头已有些磨损，想是用了有些年月了。贾巴尼道：“嘿，没玩儿过吧。行，玩两下差不多了，我教你施法。”维克听他说要教施法，忙收起玩心。贾巴尼道：“把魔晶拿在左手，握紧了，还是念咒，用我刚才教你的法门。”维克紧紧攥着魔晶，口中念咒，身体刚刚起了呼应，忽觉左手一麻，不知什么从掌心猛地涌入，竟如一股洪流一般，瞬间涌上小臂。维克吓了一跳，口中咒文也停了，那洪流又一下子退去了。
贾巴尼呵呵一笑，便让他再念。维克这次有了准备，待那洪流涌入，口中也不停，那洪流一眨眼流遍全身，维克只觉体内法力充盈，身子一阵舒畅，却不知接下来该怎么办。贾巴尼道：“伸出右手，让法力流到手上，身体放松，感应咒文，让咒文带着你走。”维克依言照做，便觉得右臂法力流淌，直到手掌，整个掌心都有法力跳动，似乎就要奔涌而出。
维克努力放松身子，就只见右掌中白光微微一闪，转瞬间又隐去了。维克心中激动，道：“这，这就是魔法了。”贾巴尼道：“嘿，还差着点呢。”便又教他手上施术的法门。维克拿着魔晶练，练了有七、八次，魔晶的法力已然耗尽，贾巴尼又给他充上，维克再练，如此反复，大约有一个钟头，维克已能较顺利地施放出白光。贾巴尼又让他试着破除圆石上的蓝光，维克试了几次，能在蓝光上开出小口，却冲不断蓝光，贾巴尼耐着性子，与他指点，又有一个钟头，维克终于能冲破蓝光，将法术使全，少年心花怒放，却也是满身大汗，一屁股坐在地上。
此时天已然大亮，贾巴尼教了一上午，也有些累了，找了块石头坐了。二人都未进食，贾巴尼拿出个面饼，分了半个给维克，二人一同吃了起来。维克心中高兴，问道：“法师先生，我学的算快吗？”贾巴尼道：“呵呵，不算太慢。你的资质在索尔加城的那班学生里，算不上是一流的，但还算是中等里头偏上吧。”这话本算不上是夸奖，但维克对自己并无太大信心，眼下听说自己资质在索尔加城还算是中上，想来尚能在那里修习法术，心里已是十分满足。二人又闲谈了几句，维克见识不多，见贾巴尼几番施法，已是大为仰慕，言谈举止中是越发恭敬。贾巴尼见他对自己毕恭毕敬，十分受用，心中暗自得意。
二人将饼吃了，休息了一阵，贾巴尼道：“小兄弟，我教你第二个法术。”维克满怀期待，连声说好。贾巴尼从怀中掏出一物，却是个小圆木筒，比人的小臂还细着些，外头是齐齐的圆柱形，中间是空心的，两头打通。贾巴尼将木筒按在泥地里，固定好了，又取出一个石子，比圆木筒稍微大些，放在圆木桶上，却是正好能将桶口合上。贾巴尼将手放在圆木筒的筒壁上，口念咒语，就见那石子微微动了一下，此外再无异样。贾巴尼念罢了咒语，便道：“好了，你试试把这石子拿起来。”维克不知何意，伸手便去拿。维克觉得那石子没多大分量，手上也没使劲，这一拿却没拿动。贾巴尼道：“你使劲啊，把吃奶的力拿出来。”维克想到方才他也是叫自己使劲，结果自己摔了一跤，不禁哈哈一笑，当下脚下站稳，以免摔倒，手上加力，向上拔那石子，却怎么也拔不动。维克笑道：“这又是什么法术？太神奇了。”
贾巴尼道：“这叫真空术。这法术能让这筒把石子吸住。来，我教你第二个法术，是破解这真空术的。”维克暗道：想来大概这圣石也是被这真空术给吸住的。实际上，这法术是将筒内压强减小，使大气压压住石子，并非是吸住，只是这二人并不知晓罢了。贾巴尼便又将咒文教给维克，维克背下了。贾巴尼又像方才一样，教他感应之法，有了方才的经验，维克修习起来快了许多，有大半个钟头，便能与咒文呼应。
贾巴尼又与他示范施法，当下念动咒语，就见他手掌中聚起一团薄雾，似是一个气团，贾巴尼有心卖弄，看准了一旁碗口大小的石块，待那气团有拳头大小，贾巴尼口中低喝，右掌一甩，气团“嗖”一声射出，打在那石块，将石块崩出老远。维克惊羡不已，道：“先生，这是什么法术，我，我要学这个吗？”贾巴尼洋洋自得，道：“这叫气弹术，控制一下就是气刃刀，也不是什么高深法术。但你可使不到这样，够用就行了。”便又蹲身，将手放在小木筒上，念起气弹咒文，不过一眨眼，“突”的一下，这气弹将石子顶了起来，翻在一旁。
维克见这法术有趣，更是想学，当下攥着魔晶念起咒来。贾巴尼仍是不时指点，给魔晶充上法力。这次也比方才快了些，大约有一个多钟头，维克手中的气团已能顶开石子。维克喜爱这法术，不禁又多练了几次，又将这气团留在掌中，试着用法力将气团变换形状，又学着贾巴尼的样，将气团甩出，正巧也打在一石块上。维克的法术自然不及贾巴尼的，那石块只是微微晃了晃。维克还要再施法，贾巴尼道：“好啦，小兄弟，差不多了。今天就到这里吧，这两个法术，足够你应付神殿的机关了。”维克做梦都想学法术，今天学了半日，高兴至极，眼下听说就要结束了，心中极为不舍，但既然法术于偷盗圣石已然够用，自己也没道理再多学。维克正在踌躇，忽的想起自己常念的那个咒文，便哀求道：“法师先生，你刚才说得‘魔光弹’法术，咒文我都会了，就差施法了，要不您教给我吧。”
贾巴尼指导他法术，又几番将魔晶充满，已是十分劳累，但微一犹豫，暗想：还要他死心塌地地帮我去偷圣石，也罢。当下“嘿”了一声，道：“好吧，也耽误不了什么事。”说着话手把手指点起来，维克喜出望外，也不管身体疲累，打起精神学了起来。
这咒文维克已是念得熟了，身体也已有呼应，练到十来次上，维克只觉魔晶内法力涌入，身体酥麻，紧接法力涌到右掌，只见右掌一点白光闪起，慢慢越聚越大，到最后有鸡蛋大小，光芒忽明忽暗。维克见原来这便是自己多年所念的法术的样貌，大感欣喜，手上控制不住，法力一吐，那光团飞了出去，碰到地上，“啵”的一声，散去不见了。贾巴尼道：“哈，这也勉强算行了。”维克还要再练，贾巴尼道：“行了，这都过了正午了，要是有人来了，撞见我们，那就不好了。”维克知道他说的有理，虽然意犹未尽，却也只得作罢。
贾巴尼又将神殿的机关就他所知介绍了一番，道：“小兄弟，这偷圣石的事，就拜托你啦。你有计划了吗？”维克犹豫一下，道：“这计划……可能要找几个人帮手。”贾巴尼道：“那要找可靠的。”维克沉吟道：“帮里有几个人，算是朋友，都比我机灵。但他们要是没有好处，可……”贾巴尼哈哈一笑，道：“没事，小兄弟，看见你手里这块魔晶了吗？就送给你了，这个东西值多少，想来你心里应该有数，给你的伙计们当定金。等找到财宝，我和你对半分，你再分给你的伙计们。”
这魔晶到底值多少，维克并不清楚，却也知道是价格不菲，当下点头答应。贾巴尼道：“那你们需要多久？”维克稍一思索，道：“一个礼拜应该就可以。”贾巴尼道：“好。你得手后第二天就来找我，知道吗？”维克微一犹豫，道：“法师先生，我怎么找你？”贾巴尼一怔，一拍脑袋，道：“哈哈，我把这事忘了。”伸手从腰间掏出一个长条圆筒，有半个小臂长，道：“这个是我私人的明光筒，要是一个礼拜内得手了，得手第二天早晨老时间，到这里放起这明光筒，我半个钟头内就会到。”说罢便又教了这明光筒的用法。
维克收起明光筒，贾巴尼又拿出一张折叠的纸条来，展开给维克看，上面画着又像是文字，又像图案，歪歪扭扭画了几行。维克见与自己册子最后的咒文文字仿佛，想来也是什么咒文，自己只认识其中的几个词。贾巴尼道：“这是结界破解术和气弹术的咒文，怕你忘了，写给你。”又教维克认识这些咒文，维克囫囵记下了，道：“法师先生，您真仔细。”贾巴尼得意道：“嘿，这算什么，我当初也是这么学的。”
贾巴尼又嘱咐了几句，道：“这魔晶我已给你充满了，够你施法七、八次，要省着用。另外，这事千万要保密，除了你们，谁也不能知道。要是得手了来找我，记得别带同伴，你一个人来。”维克挂心魔法学校的事，道：“法师先生，那您说的契约……”贾巴尼道：“哈哈，小兄弟别着急呀，等拿到圣石，我一定和你签契约，尽管放心，索尔加城那里，我还能说得上话。”维克与他相处半日，又蒙他传授法术，对他敬仰非常，哪有不信的道理，当下连声称谢。贾巴尼拍了拍他肩膀，道：“小兄弟，那就全靠你啦。我等你的好消息。”维克忙使劲点头，贾巴尼嘿嘿一笑，戴上兜帽，微微佝偻着，晃晃悠悠迈步走了。
见他走了，维克便也回了镇子。这半日虽然疲累，却是他近年来最开心的半日，维克几乎是蹦着跳着回了镇。但越近镇子，维克又想起昨日之事，身上疼痛未消，心中不禁又愤懑憋屈，越发要去盗那圣石。
等到了镇上，已是下午时分，维克暗暗发愁，心道：事情答应下来了，可找谁帮忙呢？佐德他们？这偷的可是圣石，他能答应吗？却见街上人来来往往，都是一张张熟悉的脸孔，维克心中一丝迟疑，心想：这要一周呢，也不着急这半天，今天就先休息罢，再好好想想帮手的事。又想：不如先去神殿看看，做些准备。当下便往镇南走去。
维克来到神殿，却见游客不少。神殿门口照例有守卫站着，维克怕守卫中有人认识自己，按着老法子，跟在几个游客后头，半低着头，混进了神殿。维克只见神殿内高大宽敞，地板、柱子、墙壁都由洁白的大理石砌成，又有成片的金漆装点。穹顶高高拱起，比寻常楼房三层楼还高些。大厅靠里，有成排的座位整整齐齐放着，都是一条条长椅，颜色深棕，质地厚重。座位前方正中间是座祭坛，也是由乳白色的石头砌成，祭坛后竖着一个硕大的光神权杖，有近三米高，杖柄金黄，金色的杖托上，有个半透明乳白色的石球，微微透着光。祭坛上蜡烛、经书十分整洁，看上去似是崭新的。整个神殿看上去庄严肃穆，却又显得富丽堂皇。
大厅里修士们零零散散站着，游客们也是四处走动。在祭坛的前方，聚着十来个人，在看什么东西。维克知道那便是圣石呈列之处。维克往人堆里凑了凑，就见祭坛前立着一个台子，底下是一个金色的柱子，台板上铺着天鹅绒的桌布，上头放着一个深蓝色的小匣子，匣子里有一个青灰色的石头，比鸡蛋大着些，是有些不规则的椭圆形，便是圣石了。这台子前还拉着一圈金色的丝带，以防游人靠的太近。台子一旁还站着一个守卫。
身旁的向导还在做讲解，维克也无心去听，从人群中退了出来，四下打量。却见大厅内，除了长椅外颇为空旷，右手边有一条走廊，通往神殿后头。靠里左右两侧有几道门，有的是通往楼上，有的不知通往哪里。维克心道：要偷就得晚上来，但晚上这圣石可不会放在大厅里，也不知会放在哪里？又想到贾巴尼教自己的法术，暗道：这法术是用来破除机关用的，这圣石是神殿揽客的关键，修士们平日看管就仔细非常，这晚上放的地方，更不知道有什么难解的机关，又有好几个守卫把守，就算约了帮手，我们几个能得手吗？心下暗自发愁。
天快黑的时候，维克回了家，见昨天的饼还在桌上放着。婶婶见他回来了，如同没看见一般，面无表情，也不和他说话，只管做自己的事去了。维克还真饿了，将硬饼吃了，上了阁楼。少年坐在床上，掏出魔晶看了看，心中仍是没着落，却觉身子又乏又疼，也就早早上床睡了。
第二天早上，维克一早就起了，想着先把这事告诉皮克波，让他帮忙安排。维克早早出了门，就往皮克波的木屋去了，走到半道又想：法师先生不让我把这事往外说，我还是先别告诉老大，先私下找几个人吧。维克想了想，却想不到这事能和什么人说，心道：偷圣石这么大的事，谁愿意接呀，接了就是小镇的叛徒，说不定还要告发我……维克也想不到谁和自己亲近，能说这事，忽的想起艾佛利来，维克自己一怔，紧接心中怒气升起，心道：就是他害我受屈，找谁也不能找他！维克按住火气，心想：多蒙和我关系还不错，问他试试。
维克已到皮克波的小木屋附近，却见迎面走来一人，正是那天在神殿门口赶自己走的佐德。维克道：“佐德，有没看见多蒙？”佐德道：“他在后头出恭呢。你找他干嘛？”维克道：“没什么。”佐德见他眼神飘忽，道：“不对，蠢蛋，一定有事。这两天都没看见你干活，干什么去了？”维克听他问起，便想要搪塞过去，又想：佐德还挺机灵的，和我总算还熟，也许他能有些主意，赌一把吧。当下微一迟疑，道：“这里有人来来往往的，我们找个没人地方说吧。”佐德见他真有事，便道：“行。”又看了他一眼，道：“你被守卫打了？看起来挺糟糕的。”
维克不愿多提，“嗯”了两声，两人来到一个僻静地方，维克定了定神，道：“有个外来的人，想拜托我偷一样东西。”佐德道：“哦？是什么东西？”维克深吸一口气，道：“圣石。”佐德眼中闪过一丝惊诧，随即道：“他能给多少钱？”这回轮到维克诧异，道：“你就直接问价钱了？”佐德道：“那还能问什么？”维克道：“你不问问为什么偷圣石？你不觉得偷咱们镇子自己的东西，有点，有点不大好？”
佐德道：“他既然要偷，自然有他的用处，我问那么多干什么？要是价钱合适，偷自己镇子的东西又怎么样？”维克道：“可这是圣石啊，要是偷走了，岂不是断了镇子的财路？”佐德道：“顶多断了神殿的财路，有周围的猴子们在，游客该来的还得来。再说，要是钱给的够，就拿着钱走路。这破镇子给了咱们什么好处？你就这么爱这镇子吗？”维克想起自己被打，一时语塞，道：“可，可，帮里的规矩，不偷自……”佐德嗤笑道：“哎哟，蠢蛋，要是价钱合适，这种规矩还管它干嘛。你要过意不去，分皮克波一份不就行了？快说吧，到底能给多少钱？准少不了！”
维克刚要说话，就听一旁人喊：“对，准少不了！”维克吓了一跳，抬眼看去，却是多蒙。佐德道：“你知道什么了，就少不了？”多蒙道：“准是钱少不了。”佐德呵呵一笑，道：“这愣子，钱倒知道。”维克道：“多蒙，要是有人让我们去偷神殿的圣石，你觉得能去吗？”多蒙一瞪眼，道：“那不合帮里的规矩。”佐德道：“要是给的钱多呢？”多蒙道：“能给多少钱？”佐德笑道：“连多蒙都知道问价钱。”又看了眼维克，道：“蠢蛋，你倒不像敢做这种事的人，怎么，最近变聪明了？”
维克看看他俩，微一犹豫，道：“说来话长。”当下把贾巴尼的事情择要说了，说得到沙文斯的财宝后两人对半分，说了魔法学校的事，接着又说了自己怎么受屈被打，怎么最后答应贾巴尼，自己来找帮手。言罢，多蒙听了一瞪眼，道：“他们这么打你骂你，我帮你去偷，帮你出气！”佐德一拽他，道：“你别搅和。”又向维克道：“这分财宝也就他空口一说，谁知道是不是真的，就没有什么实在的吗？”维克听他这么说，便从怀里拿出那魔晶来，道：“这是他给的定金，据说能值不少钱。”佐德接过，看了看，道：“看着倒挺漂亮的。可这魔法的东西我也不懂，能值多少钱？多蒙，你知道吗？”
佐德刚要把这魔晶递给多蒙，维克只见眼前一道黑影一闪，佐德手中的魔晶已然不见，那黑影在佐德胸前一碰，又弹了出去落在地上，接着又窜出几窜，窜到一人脚下，窜上那人肩头，将魔晶递到那人手中，那人憨憨一笑，道：“我来看看。”维克一见，正是巴特，却见帕托正在巴特肩头“吱吱”直乐。
佐德道：“巴特，你的猴子随便拿别人东西？”巴特笑道：“帕托就这么个优点。”边说边将魔晶举在空中端详片刻，口中道：“不错，这是紫魔晶，纯度很好，能值三、五个金币。”佐德道：“你怎么知道？”巴特道：“皮克波帮忙出手过一个，虽然只抽了佣金，赚了七八个银币，但也是桩大买卖了。”
佐德向维克道：“这魔晶虽然贵重，但这趟风险大，要抓住能被人打死。”巴特道：“是的，去神殿偷圣石，每人三个金币还差不多。”多蒙微一思索，道：“对，巴特说得有道理。”佐德一怔，道：“多蒙，你就别捧了！巴特，刚才我们的话，你都听见了？是躲石头后面偷听了吗？”“没躲石头后面。”巴特一咧嘴，“躲树林里了。”
佐德一翻白眼，道：“废话。你是打算插一脚了？”巴特道：“呵呵，看这定金倒是很有诚意，要是有尾款的话，倒还值得一干。”多蒙道：“对，还有财宝呢。”佐德道：“维克，活是你接的，你打算怎么分？”维克思索了一下，道：“这定金的钱我不要，都给你们吧。如果有财宝，给我一成就好，剩下都是你们的。”佐德道：“嘿，蠢蛋，你真让魔法学校迷了心了。真金白银倒不要了。”巴特道：“呵呵，我觉得这么分挺好。不过，偷圣石可没那么容易，就靠我们几个，有点不保险。”佐德想了想，道：“艾佛利主意最多，要不拉他进来？”巴特憨笑，点了点头。
维克变了脸，道：“不行！决不能让艾佛利知道。”多蒙道：“对，干嘛让他分账？”佐德笑道：“多蒙，你这时候倒精明了。维克，我知道艾佛利陷害了你，但他点子多，有他在保险，让他分点就分点了。”维克沉着脸道：“不行，他来我就走。”佐德笑道：“蠢蛋，你怎么这么大火气。”维克道：“这神殿里有法术的机关，要是艾佛利来，让他去解，我可不管了。”佐德等人也不知道这机关的事，维克便又把贾巴尼如何教他法术，法术如何解这机关说了。
诸人听维克说完，佐德微一沉吟，道：“我说怎么皮克波会把这件事情交给你，原来是看中了你会法术。”佐德顿了顿，打量了一下维克，道：“没想到做做魔法师的梦，倒有好处了，嘿，蠢人也有些运气。”巴特咧嘴一笑，点了点头。佐德道：“那看来这趟买卖没你是不成了，你说了算吧。”维克犹豫一下，道：“我也没什么主意，佐德，还是你帮忙想想办法吧，只要没有艾佛利就行。”
佐德看了看三人，略作思索，稍稍放低了声音道：“这样吧，我们先去探探路，然后……”刚说到这儿，忽地一人高声喊道：“好啊！你们竟然在密谋这件事，好大的胆子！”
四人大惊。
