第七章 沙氏手镯

哈迪看看石像鬼，见它却并不追过来，也在原地喘息，或许也是有点累了，佣兵道：“这五炎弹是？”贾巴尼道：“这石像鬼用的是石皮术，皮肤坚硬如石。但每挡下一次攻击，法术的力量就会减弱一分。石像鬼最多有能有八重石皮。”哈迪道：“这石像鬼有几重？”贾巴尼道：“八重。”哈迪道：“真是好消息。”
贾巴尼道：“好消息是，你刚才那刀应该能消它一重，我的气弹能消它一重，它应该还有六重。”哈迪道：“这六重怎么办？”贾巴尼道：“用五炎弹，五炎弹有五重攻击，能消它五重，你只要再砍中它一刀就行了。”哈迪一皱眉，道：“行吧，这佣兵钱可不好挣。”贾巴尼道：“不过，这五炎弹，需要时间施法。你再撑二十合就行。”哈迪“哈哈”一笑，这壮汉本来不苟言笑，这生死关头，竟不禁笑出声来，当下道：“它现在这样，我五回合都走不到，哪能走二十合？”
贾巴尼道：“想办法拖住它也行。”哈迪道：“我一个人拖不住它太久。”贾巴尼扭头正看见维克，朝他一指：“还有他呢。”维克见贾巴尼让他上，心中大怯，刚要说话，听哈迪嗤笑一声，道：“小孩能管什么用？他不碍事已经很好了。”维克听他嫌弃，心中倒起了几分倔强。哈迪道：“要不我们先退走，再……”贾巴尼道：“财宝就在眼前，哪能退走。你能帮上忙的，对吗，维克？”维克本来软弱，但听法师有求于他，心中一股血气升起，暗道：不能让法师看不起我，当下高声道：“是的，先生！”
哈迪还要说什么，就见那石像鬼口中咕噜一声，已然扑了过来。哈迪忙挺刀迎上，与石像鬼周旋，且战且走。维克见石像鬼相貌凶恶，又不禁胆怯起来，正在迟疑，听贾巴尼道：“维克，还等什么，上啊！”维克一咬牙，心道：不就是上去打了就跑吗？逃跑这事我常干！当下冲了出去。
维克就见哈迪正与石像鬼相斗，跑到离石像鬼五六步远，再不敢上前，暗道：我把它引过来就是了。便犹犹豫豫喊道：“哎，怪物，哎！”那石像鬼却充耳不闻，仍与哈迪纠缠。维克心中又急又怕，暗道：我拿个东西扔它吧。伸手向身上摸去，先摸到了契约，维克心道：这个可不行。又摸了摸，却摸到了那日的两枚铜币，却是一直放在身上。维克掏了一枚出来，使劲朝石像鬼扔去。
这石像鬼使了石肤术，身上正坚硬如石，维克人小，劲力有限，这铜币要是扔到石像鬼身子上，它多半都不知不觉，哪会理睬。但可巧，这铜币不偏不倚，正砸在石像鬼嘴上，这石像鬼长了一张鹰嘴，却是软的，这下掷得石像鬼尖嘴一颤，鳄眼朝维克看来，维克见它眼神凶恶，心中大惧，掉头就跑。就听身后石像鬼“咕噜”一叫，已追了过来。
维克恐惧至极，反而冷静下来，暗道：石像鬼比守卫还快，我可跑不过它，但逃跑最重要是利用地形，这里有什么能用的吗？当下抬头看去，却见大厅中央石台的角上，立着石像，维克心道：我绕着那石像走，应该能周旋一会。便立马朝石像跑去。少年几步已到石像跟前，却听怪物已到身后，少年忙绕到石像背后，果然阻得怪物一阻，维克以为得计，就要绕着石像转圈，就听贾巴尼大骂道：“笨蛋！离石像远一点，再吵醒一个石像鬼，我们就全完了！”维克惊得冷汗直冒，却听脑后生风，忙一矮身，也是他身材矮小，石像鬼利爪从他头顶掠过。维克再不敢在石像附近停留，远远瞥见大厅四周的石柱，便忙向石柱跑去。
维克拼命狂奔，但那石柱离的不近，却听身后咕噜声越来越近，正没奈何处，却听“当”的一声响，接着哈迪喊道：“我砍中一下啦！”维克一回头，却见石像鬼又和哈迪缠上了，维克心道：我先到柱子那里躲躲吧。便撒腿狂奔，眨眼间来到石柱旁，一闪身躲在柱子后头。维克喘了几下，就听外面叮叮当当一阵响，片刻间又没动静了。维克就要探头，却听脚步声响，就见哈迪闪了进来，道：“该你啦。”维克道：“什么该我了？”哈迪道：“你看看外面。”维克真听话，一探头，和石像鬼正脸对脸，维克“哇”一声大叫，石像鬼也是一怔，维克撒腿就跑了出去。
维克没命价的跑，心道：我说什么叫该我了呢！就听身后咕噜声响。维克心道：我跑了这么久了，该他了吧。一扭头，却见石像鬼爪子伸来，维克一抱脑袋，身子一扭，堪堪躲了过去，暗道：真感谢经常躲守卫的棍子！维克掉头就朝柱子跑去，心里直埋怨：这柱子怎么那么远！
维克终于跑到柱子后，见佣兵还在那里，维克道：“哈迪，该你了。”哈迪道：“那么快？才十秒钟！”维克道：“少废话，该你了。”哈迪深吸一口气，猛地跑了出去。维克就听外头叮叮当当响，不过眨眼的功夫，佣兵又回来了，道：“该你了。”维克眼睛一睁，道：“什么？才五秒钟？”哈迪道：“哪有？得有半分钟了！少废话，该你了。”维克道：“时间没到呢！你别耍……” “赖”字还没出来，就见石像鬼已绕到柱子后头，直直盯着二人，二人同时“哇”的一声，左右跑了出去。维克就听身后“咕噜”声想起，暗骂道：怎么又是我？
维克正跑，就听贾巴尼喊道：“行了!让它离我近一点！”维克精神一振，便朝大厅中央跑去，眼睛一瞥法师，就见贾巴尼身前几团红红的火焰。维克正跑，就听身后哈迪大喝一声，又“当”一声响，哈迪喊道：“又中一记！还剩四重！”维克一回头，就见石像鬼嚎叫一声，一掌拍在哈迪前胸，哈迪闷哼一声向后飞出。就听贾巴尼喊道：“看我的五炎弹！”维克就见几颗火球朝自己处飞来，忙向旁躲闪，却一个踉跄摔倒一旁。只听贾巴尼叫道：“啊哟，失误了！”
这五炎弹本是五颗火球飞出，击向敌人，贾巴尼本意是五颗齐出，却不料三颗在前，两颗在后。那石像鬼一回身，头三颗火球接连打在它身，怪物后退几步，见又有两颗火球飞来，石像鬼双翼一展，凌空打旋，双翼如转伞，竟将两颗火球弹开。那石像鬼嚎叫一声，便朝法师扑去。
贾巴尼大惊，叫道：“哈迪！”却见佣兵倒在一旁，挣扎难起。那石像鬼已到眼前，伸拳就打，砰一声打在气墙上。贾巴尼惊慌失措，还要施法，但五炎弹耗他法力颇多，又心神慌忙，竟聚不起法。石像鬼又一拳打上气墙，气墙大晃。贾巴尼想要后退，却坐倒在地，绝望中掏出贴身匕首。石像鬼再一拳，气墙顿时飞散，怪物左臂伸出，掐住贾巴尼脖子，将他提在半空，贾巴尼用匕首刺它身子，却刺不进去，法师见怪物身上石肤已松了下来，口中艰难道：“就差一重，就差一重……”
忽的哪里光芒一闪，只见一颗魔光弹嗖的飞来，砰的正中石像鬼，石像鬼一晃，皮肤已变回常态，法师匕首挣扎一刺，正插入石像鬼心脏！
法师摔落在地，石像鬼身子晃了两下，也向后倒在地上，鲜血从它胸口流出。法师抬眼看去，就见维克右手抬起，左手魔晶闪着紫光。
贾巴尼长出一口气，坐倒在地。一旁哈迪勉强坐起，哈哈一笑，道：“小朋友，没想到你会法术。”维克也坐倒在地，道：“我本来以为魔晶已经用完了，刚才摔倒，魔晶摔了出来，我就拼一下试试，没想到……”贾巴尼道：“小兄弟，多谢你啦，刚才的法术施的很好。”维克听他夸奖，一股喜意生出，不知该说什么，心中只是高兴。
三人喘了一会，贾巴尼站了起来，道：“哈迪，你伤的怎么样？”哈迪也挣扎着站起，道：“还行，不知道肋骨断了没有。”维克也站了起来，把魔晶放入怀中。贾巴尼眼中精光四射，道：“好了，看看沙文斯的宝藏吧。”说着话，急急奔向那金色铭文的石台。贾巴尼跳上第一层石台，几步来到闪着金光之处，俯下身子从金光里取出一样东西，拿在手里看了看，颤声叫道：“是它了！是它了！”维克与哈迪忙奔到石台旁，维克道：“法师先生，是什么？”贾巴尼道：“沙文斯的手镯。”维克抬眼看去，就见贾巴尼手中一个镯子，有四指宽，黑漆漆的，不甚起眼。贾巴尼道：“传说这个镯子有强大的法力，能让人成为强大的法师。”
贾巴尼把手镯戴在左腕，轻轻念起咒语，却见法师浑身一颤，手中光芒亮起，贾巴尼道：“哈哈！哈哈！就是这种力量，有了它我就能和南国顶尖的魔法师一较高低！回到郡里，我要给那班嘲笑我的人点颜色看看，看谁敢再说我是二流法师！”维克愣神道：“您，您是二流法师？”贾巴尼一怔，道：“那，那是他们的污蔑，诋毁！”维克忙道：“哦哦，是的。那法师先生，其他的财宝呢？”
贾巴尼手里玩弄着光团，嘿嘿笑道：“财宝？蠢货，根本就没有什么财宝。那是骗你们的。”维克吃了一惊，向后退了半步。哈迪一皱眉，道：“我的那一成呢？”“放心，佣兵。”贾巴尼道：“你的一成会给你。”法师歪嘴笑了笑，道：“一定会给……”“给”字刚出口，贾巴尼右手疾出，一颗光弹飞出。哈迪毕竟老练，早有防备，弯刀一挥，向后闪避，哪料贾巴尼左手又出，哈迪再不及躲避，魔光弹正中胸膛，壮汉直愣愣地倒了下去。
贾巴尼笑道：“哈哈，连环魔光弹也能控制自如了！”说着话，走到佣兵身边，解开佣兵腰间的钱袋，颠了颠，放入自己怀里，口中道：“哈哈，连定金一起还给我吧。”
维克直往后退，颤声道：“那，那我们的契约呢？是假的？”贾巴尼嘿嘿笑道：“契约倒是真的，不信你拿出来看看？”维克忙将契约掏出，见上面字迹明明白白，并无可疑之处，维克待要细看，却见贾巴尼手中一道黄光飘了过来，在维克身前散开。维克就见羊皮纸上字迹竟慢慢消失了。维克大惊，道：“这，这……”
贾巴尼呵呵笑道：“小兄弟，你太天真了。那班家伙得势，怎么会让我推荐学生？契约拿出去，倒是比较麻烦。以防万一，我用了会消失的魔法墨水，哈哈。”维克又惊又惧，道：“你偷了圣石，镇子里的人会找到你的。”贾巴尼冷笑一声，道：“谁知道？你们自己去和神殿说吗？他们会抓你们，还是去抓已经远走的我呢？只要我离开镇子，你们小镇的事情，出了小镇谁又会管呢？”维克没想到他这么诡诈，竟说不出话来，道：“你，你……”贾巴尼道：“不过也没关系了，嘿嘿，因为镇子……哈哈，对了，你以为你还能离开这里吗？只要你和那佣兵不出去，谁知道我用了手镯的力量？哈哈。”
维克恐惧至极，道：“你，你要杀我？我，我刚才还救了你。”就听法师开始念咒，维克一步步后退，就要转身逃跑，一颗气弹已到跟前。维克胸口一闷，仰天摔倒。
少年一时动弹不得，贾巴尼走到他身边，弯腰从少年怀中把魔晶掏了出来，口中道：“这个还给我吧，还挺值钱的。”又摸了几摸，却没什么值钱东西，法师道：“嘿嘿，我没说‘我’要杀你，只要你不出去就行。”说罢起身，就朝大厅外走去，走到门口，法师一拍脑袋：“哎，忘了，忘了。”又折了回来，走到一座“雕像”前，向维克道：“想不想再看看手镯的力量？”也不等维克回答，法师便开始喃喃念咒。维克就见那石像动了起来，贾巴尼忙向门外跑去，口中道：“嘿嘿，小兄弟，希望你享受最后的时光！”转眼间人已经不见了。
维克就见那石像鬼扭动身躯，慢慢伸展开来。维克挣扎着要爬起身，但胸口发闷，又跌落下去。就见石像鬼双翼张开，空中一扇，已然跳了下来。维克求生欲望强烈，一发狠劲，颤巍巍站起，就见石像鬼东张西望，忽的朝自己看来。维克心脏狂跳，暗暗祈祷，心道：“说，说不定这石像鬼脾气比较好。我，我不来惹你，你，你也别来害我。”
那石像鬼果然站在原地，并不过来，维克一点一点朝大厅门口挪。那石像鬼回头朝放手镯的石台看去，眼神一黯，又朝维克看来，眼神已是凶光露出。维克低声道：“不，不是我拿的，不是我拿的。”说着仍是往门口挪动。那石像鬼眼神越来越凶，忽的便朝维克袭来。维克惊叫一声，便往门外跑去。
石像鬼双翼一扇追了过来，维克奔出门外，便顺着通道，朝着来时的路跑去。维克奔到下来时的门洞，却见门关着，维克忙伸手去推，那门竟似锁上了。维克就听身后咕噜声已追了上来，心中着慌，撇下那门，顺着通道逃去。
这石像鬼虽然方醒，但仍比维克要快上许多，但通道内狭窄，石像鬼双翼伸展不开，故此一时也未追赶上，只是紧紧跟在后头。维克顺着通道逃命，却觉这通道是个弧形，跑着跑着却觉前方右侧闪出亮光，再跑几步维克心头一沉，原来这通道是个圆形，竟又回到了大厅门口。维克心中绝望，勉力跑过大厅门口，只听咕噜声已在脑后，维克回头看去，见那石像鬼利爪猛地朝自己伸来。
“嗨！”就听一声大喝，就见门里窜出一人，手中弯刀正劈在石像鬼腹部，石像鬼哀嚎一声，血流如注，慢慢倒下。正是佣兵哈迪。
维克受了惊吓，坐倒在地，竟忘了说谢谢。哈迪弯刀回鞘，走到他面前，伸手将他拉了起来，道：“小鬼，起来吧。”维克这才起身，道：“谢谢你。”哈迪道：“找路出去吧。”维克道：“进来的门好像打不开。”哈迪“嗯”了一声，道：“我去看看。”便带着维克向前走，维克道：“你伤的重吗？”哈迪道：“还不碍事。”说话间二人来到那门洞口，见是一道石门，门上没锁，哈迪使劲推拉都不奏效，想是从外头锁住。二人无奈，又查看了通道，并无发现。又回到大厅查看，维克上了石台，见金色铭文中间，有个突起的小圆柱，有人的臂膀粗，维克心道：这大概就是刚才放手镯的地方了。
二人在大厅也一无所获，维克顺便把那枚铜币拾了回来。维克道：“我们现在怎么办？”哈迪看了看石台上剩下的两尊“石像”，道：“去外面石门那里吧，省的再把石像鬼吵醒了。”二人来到石门，又试了试，仍是不行。二人知道无法，便在石门处就地坐了。
哈迪话不多，维克怯懦，也不敢说话，二人呆坐了半晌。终于，哈迪道：“小鬼，你怎么会跑来这个鬼地方的？”维克迟疑一下，道：“我，我是跟法师先生来找宝藏的。”哈迪嗤笑一声：“哈，还叫他法师先生？贾巴尼怎么会带上你？”维克又一犹豫，终于道：“我帮法……贾巴尼偷了我们镇子的圣石，就是刚才用来开这里大厅的门的，他答应我来找宝藏。”哈迪微微诧异：“圣石？吉卜林镇的圣石？”维克点点头。哈迪道：“哈，看不出来，小鬼，有两下子，倒挺勇敢的。”维克有点难堪，动了动嘴唇，没说话。哈迪道：“我明白了，他要不带你来，你肯定不干。他又要确定圣石是真的，最好就是带你过来，然后把你留在这里。哈哈。”
维克眼神往下，仍是没说话。过了一会，维克道：“你呢？”哈迪道：“我是莫克镇的佣兵，贾巴尼说这儿有宝藏，能分我一成，我一时贪心，也就跟他来了。我的同伴说看他的寒酸样，嘴里也没实在话，不牢靠。嘿，我能不知道他不牢靠吗？当时就想着博一下，嘿，没想到还是博错了。”维克道：“你后悔吗？”哈迪道：“唉，有点吧。但是自己做的决定，也就这样了。”
维克又是沉默。哈迪道：“小鬼，你也贪这财宝吗？”维克一怔，道：“我，其实，我，我是为了当魔法师。”哈迪道：“嗯？什么意思。”维克想说什么，却觉得心潮涌起，不知该从何说起，当下顿了顿，道：“他答应我，如果我帮他偷到圣石，他就推荐我去索尔加城的魔法学校。我很小的时候，妈妈就去世了，爸爸把我带大，但爸爸很爱我，小时候我还是很开心。我从小就想当魔法师，可……可几年前爸爸也得病走了。叔叔和婶婶收养了我，从那时起，家境就越来越不好。叔叔婶婶待我也……我只好加入了盗贼帮派，当了小偷，镇上人也看不起我。我小时候见过来镇子上的魔法师，很受人尊敬，我想如果我能当上魔法师，也许，也许……”维克这些话没和任何人说过，眼下身处绝地，不由自主地便和佣兵说了。
佣兵点点头，道：“我想我能理解。”维克迟疑一下，又把自己怎么冤枉被打，怎么决定偷的圣石，和佣兵说了。维克道：“我偷了镇子的圣石，为了自己能当魔法师。你觉得我是不是很自私？你觉得我是不是做错了？”哈迪沉吟片刻，道：“维克是吧？维克，我想做人不能太懦弱，要有自己的主心骨。像我们做佣兵的，如果每天问别人，这个对不对，那个该不该做，那我们也别接任务了。别老是问别人怎么看，要学会问问自己。”维克不语。哈迪道：“哈哈，不过说这个也没用了，在这里也出不去。”
维克还想说什么，忽的就听石门响动。维克眼中一亮，赶忙起身，佣兵也是站起，欲要往前，却又站住，手按着刀柄。维克迎上石门，就要说话，就看门开了，门口站着个人，维克失声叫道：“多蒙！”那人叫道：“维克！”正是多蒙，多蒙身后佐德又转了出来，道：“嘿，蠢蛋，没有我们，你该怎么办？”
维克拥住二人。拥了片刻，佐德道：“好了，好了。现在是什么情况。”维克还未说话，身后哈迪走了出来，道：“这是你的同伴吗？”维克道：“嗯，这是多蒙和佐德。这是哈迪，贾巴尼的佣兵。”哈迪道：“前佣兵。好了，有什么话我们先出去说吧。”
四人一路往上，走过楼梯，穿过小厅，出了洞口，就见天光大亮，终于重见天日。维克道：“佐德，你们是怎么找到这里来的？”佐德道：“我和巴特觉得那个法师让你一个人去，可能有诈，就决定悄悄跟着你。怕你露馅，就没跟你说。我和多蒙跟着你们上山，但又不敢跟太紧，怕法师发现。结果你们一拐弯，我们跟丢了。我们一通找，没找着，一会就见法师一个人出来了，我们就知道不好。我们怕你出事，就赶紧顺着法师来的路找过来，才发现有个洞口。我和多蒙就下来了。”维克道：“光神保佑！太谢谢你们了。”
佐德道：“先别着急谢，宝藏呢？我们没看见法师拿着什么东西，都是小物件？”维克就将事情的经过说了，说罢佐德和多蒙面面相觑。多蒙道：“妈的，被他坑了。”佐德道：“那圣石呢？”维克道：“我看他拿走了。”佐德楞了一阵，“唉”了一声，道：“我总是算计偷别人东西，没想到这回被人算计了。”
维克道：“现在我们怎么办。”佐德道：“我们得先赶紧回镇上，神殿不见了圣石，现在一定正查呢。巴特留在镇上给我们打掩护，但我们还是早回去，免得他们疑心。剩下的之后再说。”维克看看佣兵，道：“哈迪，你打算怎么办？”哈迪笑笑，道：“我可不会就这么算了，要去找贾巴尼算算这笔账。”维克道：“那我们一同下山。”哈迪道：“我脚程快，说不定能追上贾巴尼，小鬼，我们有各自的事情要担心，各自保重吧。”说罢与维克道了别，快步下山去了。维克与他并肩作战，又得他相救，见他远去心中有些不舍，却听佐德道：“蠢蛋，别愣了，我们也下山吧。”
三人下了山，一路快走回到镇上。三人就要去找巴特，却见两名守卫迎面走来，那两名守卫一个受伤打着绷带，一个瘸着腿，脸上都有伤痕。维克心道：镇子这一带，除了盗火帮，也没有什么盗匪，谁把守卫队的人弄成这样？就见一旁有一帮派的伙伴，向几人打招呼道：“嘿，佐德，和维克这儿晃悠那。皮克波正找他呢。” 维克心中一紧。佐德道：“哦，老大找他有什么事吗？”那人道：“好像和神殿失窃有关。”维克心噔噔直跳。佐德道：“怎么？神殿被偷了吗？”那人道：“是啊，你不知道啊？神官正查呢。”。佐德道：“不知道啊？丢了什么东西吗？”那人道：“丢了些财物。嘿，神殿富得流油，偷他们真是好主意。”三人互相看看，佐德道：“那今天神殿生意怎么样？看圣石的人多吗？”那人道：“多呀！今天人挺多的，我刚上午一会，就做了两单生意呢。”
三人又是互望，眼中诧异。那人道：“也不知道为什么找维克，不会是怀疑他吧。维克要能上神殿偷东西，那我就是沙文斯了，哈哈。”三人附和着笑笑，佐德就要岔开话题，就见那两名守卫正与几人擦身而过，其中一守卫朝他一瞪眼，道：“小贼崽子，看什么看？”佐德朝他笑笑，等二人过去，佐德问那同伴道：“嘿，伙计，守卫是怎么了？”那人道：“哦，他们呀。让灵猿抓的。听说昨天夜里，有几只灵猿在镇子口袭击守卫队，把他们给抓伤了，你说怪不怪。”佐德道：“倒是奇怪。”维克心道：怎么又有灵猿袭击人？
三人来到皮克波的木屋附近，找到巴特，佐德道：“这神殿是什么情况？”巴特道：“听熟悉神殿的伙计说，昨天晚上我们跑了没多久，瘦子利恩就被发现了。神殿的人当时就起来查看，却没发现丢什么，就有一个修士少了一个银币。”说着咧嘴笑笑，帕托在他肩上“唧”一声叫。佐德道：“那圣石呢？”巴特道：“修士们发现地下室的门被动过。神官亲自去地下室查看，结果说没丢什么，但后来又说丢了一些钱和宝石，没提圣石的事儿。”多蒙瞪眼道：“那我们偷的圣石是假的？”维克道：“是真的，贾巴尼用它开的门。”巴特咧嘴一笑，道：“现在神殿里的，我猜是假的。”
佐德“哼”了一声，道：“格里德可真做得出来。”维克道：“那现在查的怎么样？”巴特道：“没查出什么来。神殿的人问了瘦子利恩和昨晚追我们的守卫，都没看清我们。格里德和镇长都来找皮克波了，早上查了好几个人，现在他们正在里面说话呢。神官来的时候脸色可不好看，嘿嘿。”佐德道：“镇长知道是圣石丢了吗？”巴特道：“好像不知道。”
佐德道：“去听听他们说的是什么。”便和维克来到木屋后头，留下多蒙和巴特放风。二人见后窗关着，看不见里头，便凑到窗缝。就听里头皮克波道：“人你们也查了，其实你们也知道，盗火帮不偷镇子上的东西。”“那他们怎么会对神殿那么熟悉？”却是神官的声音，颇有些急切。皮克波道：“也许是神殿的内鬼。”“内鬼也要查，”神官抑着怒气，“盗贼也要查，这是对神的亵渎！”皮克波道：“那就查吧。不过你们说要找会魔法的人，来盗火帮可能是来错地方了。”忽的皮克波提高了声音：“巴特，维克来了没有？”
就听巴特应道：“他来了，我看见他了。”皮克波道：“让他进来吧。”维克和佐德忙跑到木屋前，维克上前敲了敲门。皮克波道：“别敲了，进来吧。”维克深吸一口气，推门进了木屋。却见皮克波坐在一张木桌里头，桌前坐着神官格里德，和一个精瘦的老者，穿着体面，目光锐利，却是镇长。
格里德看了看维克，道：“就这个小鬼？” 皮克波道：“是的，他就是盗火帮唯一的，也是最‘顶尖’的魔法师了。你们查吧。”
格里德站了起来，走到维克面前，维克微微往后缩了一下。格里德将维克的手拿在自己手里，口中喃喃念咒。皮克波看着二人，脸上波澜不惊。维克只觉手中传来魔法波动，如同那天贾巴尼试探自己法力时一样。片刻间神官停了下来，一旁镇长看看他，道：“怎么样？”神官将维克的手一甩，“哼”了一声，道：“那个人破了结界，还施了魔光弹。这小鬼法力很弱，不可能是他。”
皮克波“嗯”了一声，道：“那我们这里就没人了。”格里德道：“难说有从犯。还得继续查。”皮克波两手一摊，道：“查吧。”镇长站起身，道：“皮克波，偷窃神殿，这件事性质很严重，希望你能理解。有需要的地方，还请多多配合。”皮克波也站起身，道：“请二位放心，能帮到的地方一定帮。”镇长道：“好，一会治安队长会过来，我们就先告辞了。”说罢伸手一让神官，神官沉着脸，转身走了，镇长也跟着他出了木屋。木屋里就剩了维克和皮克波。
维克逃过一劫，心中后怕，正也想退出去，就听皮克波道：“维克，去把门关上。”维克心中一紧，只得去关了门。皮克波道：“过来吧。”维克硬着头皮走到木桌前。皮克波盯着他，维克不敢与他对视，低着头不说话。半晌，皮克波缓缓地道：“维克，这几天过的怎么样？”维克迟疑一下，嗫嚅道：“还行。”皮克波道：“对了，上次的那位魔法师，后来你们谈的怎么样？”维克心跳加速，只觉耳根发热，口中支支吾吾道：“我们，我们就见了一面。他，他说要偷镇子上的，镇子上的东西，我没答应，后来就没见面了。”皮克波身子往前一倾，道：“他要偷什么？”维克道：“我，我不知道。他，他不肯说。”
皮克波盯着他不说话，维克也不敢抬头，良久，皮克波身子向后靠了回去，道：“行，你要是看见那个人，记得来告诉我。”维克勉强点点头。皮克波道：“去吧。”维克退了出去，就听皮克波高声道：“巴特，外面还有谁来了吗？”巴特道：“还有佐德和多蒙。”皮克波道：“让他们进来吧。”
佐德见维克出来，道：“怎么样？”维克道：“我什么也没说。”佐德点点头，和多蒙进了木屋。
维克舒了口气，和巴特聊了几句，就要离开，却见木屋后头闪出一人，正是艾佛利，一脸的兴奋，朝维克直招手，喊道：“嘿，蠢蛋，快过来，我给你看样好东西！”维克微一犹豫，却听艾佛利喊道：“快过来呀！”
维克看看巴特，巴特一皱眉，道：“我走不开，你机灵点。”维克只得过去。艾佛利兴高采烈，将维克拉到小树林。两人对面站好，“维克，”艾佛利忽的脸上的喜色不见了，脸慢慢沉了下来，一脸的肃穆，神色竟是越来越难看，他盯着维克，肃然道：“把圣石还回去！”
维克大惊，向后退了一步，道：“你，你说什么？”艾佛利道：“神殿的圣石，是你们偷的吧。你们混账！竟然偷自己镇子里的东西，还是圣石。这是盗火帮干的事吗？我虽然不是什么好人，但这种事我做不出来！”维克吓得脸色发白，结结巴巴道：“你，你怎么知道圣石丢了？”艾佛利道：“哼，我刚才偷听到神官和普利斯修士的谈话，他们说昨晚圣石失窃了。我想起你们案发之前就在密谋，刚才又鬼鬼祟祟在木屋外偷听，不是你们是谁！说，你们收了多少黑钱？！”
维克脸色惨白，道：“圣石被抢走了，钱，我们没……”
“维克，怎么在这儿？”就见佐德、多蒙和巴特跑了过来。维克道：“艾，艾佛利知道了。”佐德急道：“他怎么会知道的？”维克道：“他，他说，他刚才听到神官和普利斯修士说话，说……”“普利斯？”巴特道，“他不是前天就出镇了吗？”维克诧异，回头去看艾佛利。
就见艾佛利狡黠一笑。

