第八章 盗火之力

“哈哈哈哈哈哈！你们这群白痴。”艾佛利大笑道：“居然让一个二流魔法师给坑了。不行，让我笑会，哈哈哈哈哈。”佐德、巴特和维克都是一脸菜色，多蒙一瞪眼，道：“有什么好笑的！”艾佛利道：“哈哈哈，先不说维克，亏你们几个还都是老手，那个法师空口几句话，加一个魔晶的定金，你们就去偷圣石了？哈哈哈哈。最后跟踪别人还给跟丢了，哈哈哈。哎哟，佐德，都说你机灵，居然连这种三流骗术都识不破？还有巴特，外号‘笑面虎’，结果给人唬住了，哈哈哈哈。”
佐德和巴特互相看看，都说不出话。艾佛利接着道：“最傻还是蠢蛋，钱不要要魔法，还居然会相信什么推荐魔法学校的鬼话，还签契约，到底是蠢蛋，哈哈哈哈。”维克不禁愠怒，道：“艾佛利，差不多行了。”
艾佛利又笑了一阵，佐德道：“哎，你还没说呢，你怎么猜到圣石被偷了。”艾佛利得意道：“这还不容易，要是一般的失窃，神殿派个人来就行了。神官这么火烧火燎地亲自过来，不是圣石是什么？再说你们几个这几天神神秘秘、紧张兮兮的，要是进神殿就偷这么些钱和宝石，那才亏大了呢。”巴特“嘿”了一声，道：“不愧是艾佛利。”
多蒙道：“艾佛利，这都怪你！”艾佛利道：“怪我什么？”多蒙道：“要不是那天你给维克栽赃，维克也不会去偷圣石。”艾佛利哈哈一笑，道：“好好，怪我，怪我。”见维克仍然忿忿，艾佛利道：“好啦，蠢蛋。这事怪我，我帮你，行了吧？”维克道：“怎么帮？”艾佛利道：“那个法师早上从山上下来，现在一定没走远，而且他要找地方歇脚，一定出不了镇子附近。我们去打探一下，然后把圣石，还有那个手镯拿回来，不就行了吗？”维克虽然仍生他的气，但听他愿意帮忙，不免心动，就听艾佛利接着道：“而且，他在我们身上动手，太不把我们放在眼里了，也让他看看盗火帮不是好惹的！”多蒙吼道：“对！”佐德一拽他道：“你起什么哄？”
艾佛利又仔细问了贾巴尼的样貌举止，穿着打扮，有什么习惯，施过什么法术，又问了手镯的样子，便道：“佐德，我们去探探情况。剩下的人，等我们消息吧。”诸人应了，也就各自散了。
维克一夜未睡，便找了个地方打了个盹儿，待到中午时分，便去了麦糊处。艾佛利与佐德已经回来了，艾佛利面有得色。几人喝了麦糊，等其他人都走了，便又聚在一处，阿皮也在一旁，艾佛利道：“查到了！那人在镇外东边的旅店，店里的伙计是自己人。”
维克一听，精神一振，艾佛利接着道：“他在那里租了间房，看样子是打算今天就歇在那里了。”多蒙道：“那我们现在就过去。”艾佛利道：“是的，早点过去，看看情况好动手。”多蒙道：“那我去拿家伙！”艾佛利笑道：“我们是小偷，不是强盗，要智取，不是明抢。对方是魔法师，动起手来，我们不一定占便宜。”多蒙道：“好，那就带根棍子！”艾佛利笑笑。一旁阿皮倒是颇为兴奋，道：“对，拿家伙。”回身拿了把弹弓出来。佐德道：“带弹弓作什么，打鸟吗？”阿皮嘻嘻一笑，仍是把弹弓放入怀里。
几人当下出发，往东出镇，走了莫约有一个钟头，便见有一座两层楼的木屋，是镇东的旅店。几人进了木屋，店里的伙计，知道几人是来“办事”的，笑嘻嘻将几人领到了楼下的房间。房间却小，六个人在室内颇为拥挤，也只得将就了。艾佛利道：“我先去探探情况，佐德见过那法师，跟我一块去，别偷错人了。蠢蛋，那个法师认识你，你待在这里，别乱跑。”维克应了，艾佛利和佐德出了屋，艾佛利问伙计讨了一些水果，拿盘子盛好了，端上二楼，按着伙计的指示，来到一客房前。
那客房门紧闭着，艾佛利上前敲了敲门。就听屋内一个哑嗓子喊：“谁啊？”艾佛利道：“客房服务。”却听房里人嘟嘟囔囔的，也不知说了什么。一会儿门开了，艾佛利却见开门的人穿着一身红褐色的袍子，颇有些陈旧，看年龄五十多岁，艾佛利朝佐德看看，佐德冲他点点头。就听褐袍人道：“干什么？”艾佛利笑嘻嘻地道：“先生，您好。我是这个店的伙计，本店服务优质，向每位客人赠送果盘，请您收下。”褐袍人皱着眉道：“不要不要，拿走拿走。”
艾佛利仍是笑嘻嘻的，道：“啊呀，客人，看您的打扮，您是魔法师吧？”褐袍人微微昂首，道：“是啊。”艾佛利道：“啊哟！能为您服务太荣幸了，我们店的老板最仰慕高明的魔法师了。为您服务，我的同伴们非得羡慕我不可。”褐袍人皱着的眉头松了一些，道：“是吗？你们这么尊敬魔法师吗？”艾佛利道：“可不是嘛。尤其您一看就是一位一流的法师，别说在瓦伦郡，就是在魔法之都德尔瓦加多，您也排的上号吧。”褐袍人微微有了笑意，道：“哈哈，小兄弟倒有点眼力价。”艾佛利道：“这么了不起的法师，老板要知道您不收我的果盘，肯定要责罚我呀。请您屈尊，收下吧。”褐袍人点点头，道：“好吧。”说罢从袍袖中伸出手，去接果盘，这手腕子就露了出来，艾佛利就见他左腕上戴着一个黑漆漆的镯子，无甚光泽。那人见艾佛利看他镯子，便将袍袖一拉，将镯子遮了起来，将果盘接了过去。
艾佛利陪着笑，朝房里看了看，口中道：“法师先生，您还需要别的什么吗？褐袍人道：“不用了，不用了。”艾佛利道：“哎，好，您要需要什么您尽管吩咐。”褐袍人应了一声，便把门关上了。艾佛利和佐德下了楼，佐德道：“没错，就是他。”艾佛利点点头，两人回了房，艾佛利向众人道：“这手镯就在他左腕上。房里没什么东西，就有一个小布袋，圣石不是在他身上，就是在那布袋里。这人戒备心倒强，但是吃马屁，或许可以想些办法。”
多蒙道：“你有什么办法？”艾佛利道：“他很在意那个镯子，戴在他手上，倒是有些麻烦，要想办法让他把镯子摘下来。”多蒙道：“怎么让他把镯子摘下来？”艾佛利道：“让我想想。”佐德道：“他晚上睡觉可能会把镯子摘下来，我们可以等他晚上睡着了去偷。”艾佛利道：“他那么在意镯子，八成会戴着镯子睡，那样就更麻烦。”巴特道：“我们可以再给他送点喝的，下点迷药在里面。”艾佛利道：“我刚才给他送水果，他都不要，戒备心一定比较 强，如果我猜的没错，这水果他不会吃，也不会喝我们的东西。”多蒙道：“就是，哪用那么麻烦，照我说，我上去给他一棍，把他打晕了，然后直接拿东西走人！”艾佛利笑道：“那就不是偷了，改明抢了。给其他客人看到也不好。”
多蒙道：“那你说怎么办？”艾佛利道：“我有个办法，让他自己把手镯摘下来。”说罢把众人拢到一块，低声把办法说了。艾佛利说罢，多蒙道：“你这主意哪里比我们的好了？”巴特和佐德也对视一眼，巴特道：“这办法是挺悬的。”艾佛利道：“试试有什么关系。他那么在意那手镯，八成会摘下来的。”佐德迟疑一下，道：“试试吧，我们现在去？”艾佛利道：“我们刚去过，稍等等吧，免得他疑心。”
几人等了有两个钟头，见天稍稍有些暗下，艾佛利道：“我和佐德去敲门，巴特、维克你们去搬梯子。多蒙和阿皮就守在这里。”艾佛利便和佐德出了屋，找伙计要了一个大木盆，佐德提了一大铜壶热水，二人上了楼，就去贾巴尼的房间。艾佛利就要敲门，佐德道：“伙计，我觉得还是不太靠谱。”艾佛利道：“没事，看我的。”说罢敲了敲门。就听里头喊道：“谁啊？”艾佛利道：“客房服务。”
不一会儿贾巴尼把门开开了，见是艾佛利，魔法师道：“小兄弟，又有什么事啊？”艾佛利道：“法师先生，我们店准备了一些热水，您一定累了吧？泡个澡，明天好去赏灵猿。”贾巴尼一皱眉：“不用了，不用了。”艾佛利道：“您听我说完呀。这热水澡不是每人都有的，我们老板说了，只有高明的法师才能洗。”贾巴尼道：“哦，为什么？”
艾佛利道：“您有所不知，这水有名堂，是这东山白猴泉的水，传说这水里有神力，当年沙文斯就是在这泉水里洗了澡，才成了一代大法师。法师先生，您那么厉害，要是洗了这泉水，一定也能成沙文斯那样的大法师。”几句话说得贾巴尼心花怒放，暗道：“我现在得了沙文斯的手镯，当然算是沙文斯那样的法师了，瓦伦郡的那帮家伙哪放在眼里，假以时日，我成为魔导师、贤者也未可知！”顿觉劳累一日，身上有些不自在了，便笑道：“好吧，我就洗洗。”
艾佛利忙把木盆拿进了屋，佐德提着铜壶跟了进去。艾佛利将木盆放在地上，佐德就来倒热水。木盆中水汽腾起，艾佛利将手巾挂在木盆边，见桌上的那盆水果还未动过，艾佛利道：“法师，您不吃吗？”贾巴尼道：“我不饿，就不吃啦。”艾佛利过去拿起盘子，道：“那我帮您收走啦。您需要我帮您搓背吗？”贾巴尼笑道：“不用了。你们去吧。”艾佛利忙和佐德退了出去，口中道：“您先洗着，我一会来收。”
艾佛利把门关上，留下佐德盯梢，自己忙下了楼，来到木屋后，见巴特和维克已经把梯子搭上了。艾佛利面带喜色，道：“他洗了。”巴特道：“嚯，不容易。但能成吗？”艾佛利道：“镯子看上去是石头的，他那么宝贝这镯子，应该不舍得沾水，会摘下来。然后让帕托进去，把镯子、布袋、衣服都偷出来。”维克道：“他要是发现了怎么办？”艾佛利嗤笑道：“发现了也不要紧，他还能光着身子追出来？哈哈。”巴特也是咧嘴一笑，便顺着梯子爬了上去，二楼的木窗虚掩着，就见巴特将木窗扒开一条缝，往里看去。艾佛利道：“巴特，怎么样。”巴特道：“有水汽，有点不清楚，我看看……我去。”
艾佛利道：“怎么样？”巴特摇摇头，从梯子上爬了下来，道：“你自己看。”艾佛利忙上了梯子，往窗缝里一看，眼睛都瞪圆了。却见贾巴尼光着身子，坐在木盆中，右手正给自己搓澡，左手竟直直高举在空中，腕子上戴着那只手镯。
艾佛利低声骂了一句，阴着脸爬下梯子，口中道：“我了个去，居然有这样的白痴。”维克不明所以，道：“怎么了？”艾佛利道：“没事没事，我再上去一次。你们准备好了。”艾佛利回店里，拿了铜壶，便跑到二楼敲贾巴尼的门。贾巴尼照样出声询问，艾佛利道：“法师，是我呀，旅店的伙计，给您加热水来啦。”贾巴尼道：“进来吧。”艾佛利将门开了，口中道：“先生，您洗的……哎哟，您怎么这么洗呀。”贾巴尼看看自己高举的左手，呵呵笑道：“啊，我不想这镯子沾水。”艾佛利道：“哦，这一定是很名贵的镯子。沾了水是不好，要不您摘下来，省的沾上。”贾巴尼道：“不用不用，我这样挺好。”艾佛利见他坚持，怕他起疑，也不便再说，给他加了热水，便又退了出来，心中气不打一处来。跑到木屋后，道：“巴特、蠢蛋，别守着了，撤吧！”
几人都回了屋，艾佛利道：“看来这个白痴是铁了心不肯摘镯子了。我们再想想办法。”多蒙喊道：“还想什么？直接上去把他摁住了，然后把东西抢过来！”艾佛利道：“好好，这个就算备用方案，一定有办法的。蠢蛋，你想想，这个人有什么弱点，或者什么毛病之类的。”维克道：“魔法师施法要念咒，可能需要时间。”艾佛利道：“还有吗？”维克道：“还有他说，他有了手镯，就是一流法师了。”艾佛利道：“他有什么缺陷、毛病之类的吗？”维克迟疑一会，道：“他，他屎来刻不容缓。”佐德一翻白眼，道：“这叫什么毛病？”
艾佛利叹了口气，思索一阵，忽的眼睛一亮，道：“我有主意了。”说完又把众人拢在一起，低声将主意说了。众人听完，都是窃笑。巴特道：“倒未必不行，就是费点事。”艾佛利刚要说什么，就听外面伙计叫他，便赶忙出去，不一会功夫回来了，脸上略有喜色，道：“这洗澡把那个法师洗美了，赏了我一个铜币。”巴特咧嘴一笑，道：“看来他还挺喜欢你。”艾佛利道：“喜欢我就好办。各位，我们别耽误时间，开工！”
一夜无话。第二日早晨，贾巴尼起了，见已是日头高升，忽的心中一动，忙抬手看看左腕，却见那镯子仍在。贾巴尼心情大好，不禁哼起小曲，从布袋里拿出点干粮，正打算吃。却听门外有人敲门，一人喊道：“客房服务。”贾巴尼便去开门，却见仍是昨日的少年，手里托着果盘。贾巴尼嘿嘿一笑，道：“小兄弟，费心啦。我自己有干粮，就不用啦。”那少年满面笑容，道：“法师大人，这是我们这里的特产猴儿果，老板嘱咐一定要让您尝尝，您哪怕就勉为其难吃上一口，不然老板要责骂我啦。”
贾巴尼心道：这小鬼真会说话，倒是讨人喜欢，这果子里也不会有迷药，就吃上一口，也不要紧。当下道：“好吧。”伸手拿过一颗果子，在嘴里咬了一口，却觉微微有些甜味，但味道寡淡，还略有些涩嘴。贾巴尼心道：这小种小地方能有什么好东西，看在这少年的份上，凑合吃两口。便又吃了一口，将果子放回盘子，道：“好啦，味道不错，但我吃不下了。多谢你们老板。”少年笑呵呵的道：“法师吃了两口，已经是荣幸了，还要多谢法师大人。”说罢一欠身，退走了。贾巴尼也关了门。
那少年退了几步，却不下楼，转身快步走到走廊另一头，闪在角落里，盯着贾巴尼的房门。莫约有半个小时的光景，贾巴尼的房门忽然开了，就见法师冲了出来，脸上发绿，一路冲下了楼，少年你忙跟在身后。却见贾巴尼直向楼下厕所冲去，那厕所门却打不开。贾巴尼向伙计吼道：“伙计！这厕所怎么不开？”伙计道：“先生，这厕所人满了，旅店后门出去有个备用厕所，您可以……”也不等他说话，贾巴尼已冲出了后门，却见不远处立着个简陋的木屋，不过是三块板一扇门。贾巴尼急急跑过去，拉开门，见里头窄小，不过能供一人活动，地上放着个木桶。贾巴尼把门关上，火速将袍子掀开，将裤子脱了，坐上马桶，只觉洪流奔涌，顿时轻松多了。
贾巴尼坐了一会，心中暗道，自己就这么个毛病，屎来刻不容缓，今天这泡可真够劲。贾巴尼又坐了片刻，觉得再无便意，就要起身，忽的心道：糟糕，出来的急，也没带厕纸。朝地下看去，却也没个树叶。贾巴尼一阵尴尬，四周扫视，却见左手边的木板上贴着个条，写着：“草纸”。字条地下有个小方口，上头是木头的翻盖。贾巴尼心下高兴，暗道：这店家倒想的周到，还在这里放了厕纸。便伸左手顶开木头翻盖，伸到方口里去摸，却摸不到什么。贾巴尼再伸手摸几下，摸到了粗糙之物，似是草纸。贾巴尼高兴，抓了几张草纸，将手收回来，就要擦拭，却心道：左手有镯子，万一沾了污物不好，用右手吧。便要将纸交右手，往左手腕上一瞥，贾巴尼大惊，左腕上的镯子竟已不翼而飞。贾巴尼也顾不得擦屁股，提着裤子用手推门，那木门竟已锁上。
小木屋外，盗火帮的众人已笑作一团。原来几人和旅店的伙计商量好了，连夜从镇上找来木板，在旅店后头搭了这么一个简易的“厕所”。早上和贾巴尼说话的，自然就是艾佛利。贾巴尼吃的果子，也不是猴儿果，而是俗称“痛快果”，最为利便，贾巴尼本就肠胃不好，吃了这果子，当真立竿见影。多蒙和阿皮等人又将厕所占了，伙计则是佐德扮的，将贾巴尼引到后头的临时“厕所”。贾巴尼伸手摸草纸时，艾佛利手法利落，将手镯捋了下来，并让维克把草纸递给他。厕所的门则早已锁上。巴特和帕托则趁机到楼上，将法师的布袋和其他随身物品都取了，圣石正在布袋之中。几人玩闹似的，竟将东西弄到手了。
艾佛利道：“好啦，我们赶紧走吧。等他出来了，都不知道找谁说去喽。”诸人刚走出几步，却听“砰”一声响，就将那木屋门飞了出去，贾巴尼从里面跳了出来，竟是用法术把门轰开了。艾佛利叫道：“快跑！”几人忙四下里跑去。却见那法师并不追过来，在原地似是正在念咒。几人趁机跑出一阵，艾佛利回头看去，却见那法师忽的跑了起来，竟是跑得飞快，片刻间已然追近了。却是施了疾行术。
艾佛利叫道：“这家伙用了法术！进入作战第二阶段！”说着手中手镯一举，叫道：“法师大人，来追我呀。”贾巴尼怒喝道：“臭小子，你等着。”竟是渐渐逼近。艾佛利嘻嘻一笑，叫道：“佐德！”说着把手镯往前扔去，佐德正跑在前面，伸手接住手镯。艾佛利拐弯向一旁跑去，贾巴尼关心手镯，不管艾佛利，直追佐德，再跑出两步，忽的脚下一空，整个人掉了下去，竟是掉进了陷坑。
艾佛利笑嘻嘻的折了回来，盗火帮诸人也是聚了过来。这陷坑有一人多深，贾巴尼并不灵活，爬了几次都爬不上来。艾佛利将维克拉了过来，冲贾巴尼道：“喂，法师，认识他吗？”贾巴尼一看，眼露惊诧，道：“你，你逃出来了？”维克心中五味陈杂，竟不知该说什么好。艾佛利一昂头，得意地道：“喂，法师，记住了，别惹盗火帮！”诸人高声应和，只有维克默然不语。
却见贾巴尼眼露凶光，哑着嗓子道：“你们会为此付出代价！”艾佛利笑道：“老伯伯，先想想你的代价吧。佐德，饿他三天，然后把他交给神官吧。我们抢回了圣石，说不定还能领个赏什么的，哈哈。”
贾巴尼盯着艾佛利，口中喃喃念起咒来。艾佛利嗤笑一声：“省省吧法师，还念什么，难道你还会飞吗？”贾巴尼念完咒语，忽的眼中精光一涨，“噌”一下竟从陷坑里窜了出来，落在平地，施的正是气跃术。艾佛利往后退了半步，道：“我去！真会飞。”一旁佐德喊道：“现在怎么办？”贾巴尼又念起了咒文。艾佛利喊道：“实施备用计划！”佐德道：“什么备用计划？”艾佛利道：“上去把他打躺下！”多蒙大吼一声冲了上去，举起棍子就打。贾巴尼右手一抬，一颗气弹飞出，正中多蒙，多蒙哀嚎一声，翻身倒地。
一旁佐德扑到，佐德口中喊道：“法师，你来不及念咒啦。”抡拳就打。不防贾巴尼飞起一脚，踢中佐德腹部，佐德哎哟一声，捂着肚子跪倒在地，手镯落在一旁。贾巴尼忙捡起手镯，口中道：“嘿，我又不是只能施法。”艾佛利和巴特一左一右冲了上去，贾巴尼手镯在手，顿时施法快了起来，双手闪出亮光。艾佛利和巴特已到近前，艾佛利喊道：“摁住他！”二人左右摁住法师，要把他摁倒，贾巴尼使劲站住。二人再要使力，眼看法师要支持不住，就见贾巴尼双手白光一闪，艾佛利和巴特飞了出去，躺倒在地。一旁阿皮见诸人倒了，小细嗓大叫一声“啊！”，就朝贾巴尼冲去，却没看脚下，还未到法师眼前，扑通一声掉进了陷坑，就听阿皮“哎哟哎哟”叫疼。艾佛利趴在地上道：“唉，这个蠢家伙。”
眨眼间，站着的就只剩贾巴尼和维克了。贾巴尼一声冷笑，道：“早说过，会让你们付出代价的。”说罢念咒施法。维克还在犹豫是否要上前。艾佛利叫道：“维克，上啊！”维克一咬牙，冲向贾巴尼。却见贾巴尼手中光芒闪动，法术便要完成，维克心道：坏了，来不及了。
忽听一声口哨响起，一道蓝影闪过，扑在贾巴尼面门，正是帕托。贾巴尼不意它扑来，一阵手忙脚乱，手中法术散去。维克来到近前，抓住贾巴尼拿手镯的右手。贾巴尼还要挣扎，维克双手将手镯生生抢了过来，转身就跑。贾巴尼终于将帕托扯开，一拳打在帕托身上，灵猿惨叫一声，落在一旁。贾巴尼喝道：“小鬼，你跑得了吗？”说罢念起魔光弹咒文。
维克心道：对，我跑不过他的法术。又听他念的是魔光弹咒文，心中一动，看看手镯，当下心一横，转身也念起魔光弹咒文。维克只觉手镯上一股力量生出，体内法力涌动，比那魔晶石更强几分。维克手中魔法迅速聚起，却见贾巴尼法术已成，一抬手光弹朝自己飞来。维克也是一抬手，光弹飞出，两道光空中相碰，砰的一声，竟是相互抵去。
贾巴尼一怔，随即骂道：“小鬼，挺行啊！”说罢念起气弹咒文。维克只这魔光弹最熟，仍是念这咒，两人几乎同时施完法，气弹光弹空中相碰，又是抵去。贾巴尼恼羞成怒，道：“看我的！”说罢施起气墙术。维克仍这是魔光弹，念罢咒文，光弹射出。却听“砰”一声，打在气墙上，那气墙大晃，却勉力撑住，只留薄薄的一层。贾巴尼呵呵笑道：“很可惜，再强几分，我的气墙就撑不住了，但这下，你来不及了！”说罢施起气弹。维克心中暗急，心道：他的气墙还能挡我一击，我却挡不了他了。但也无法，只有念咒。眨眼间贾巴尼法术将成，法师冷笑一声，就要出手，忽听“嗖”一声，一颗石子重重砸在气墙上，气墙一晃终于散去。贾巴尼一愣，却见对面魔光弹飞来，法师慌忙要放气弹，又是“嗖”一声，一颗石子打在他下阴，贾巴尼哎哟一声，还来不及蹲下，魔光弹已砸在他前胸。法师闷哼一声，往后倒在地上。
维克忙跑上前，见贾巴尼动弹不得，那陷坑里，阿皮正拿着弹弓。
维克把诸人扶了起来，所幸都无大碍。诸人又把阿皮拉出了陷坑。阿皮晃晃手里的弹弓，艾佛利看看贾巴尼，笑道：“还真是打了‘鸟’了”多蒙和佐德过去，把贾巴尼按住了，艾佛利又差阿皮去找了根绳子，把贾巴尼绑了。巴特正照看帕托，小家伙也未受伤。维克道：“巴特，刚才的口哨是你吹的吧。”巴特笑道：“那当然，帕托只听我的话。”
维克将手镯戴在腕子上，方才他也不及细想，现在想起刚才自己连续施法，如同法师一般，又将一正牌法师斗败，竟是从心底涌出一股喜意来，若不是其他伙伴在旁，当场就想蹦跳起来。却听艾佛利道：“好了，把这家伙扔到旅店后头，饿三天，然后交给神殿。”贾巴尼方才两槽重击，现在刚缓过来一些，口中喊道：“稍等，我有话说。”艾佛利道：“哦，法师大人，你有什么话呀？”贾巴尼道：“那个，维克，是叫维克是吗？我找这个手镯三年了，之前是我不对。但手镯在你手里，发挥不出它的功效。你不是想去魔法学校吗？我答应你，只要你把手镯给我，我这次保证你能入学。就算是你想去德尔瓦加多，我也可以想办法。”多蒙叫道：“别信他的鬼话！”贾巴尼道：“是真的，不信的话，你可以等你入了学，再把手镯给我。”
佐德道：“喂，说什么呐，这手镯我们也有份的。”贾巴尼道：“只要我有了手镯，钱不是问题，一年之内，我给你们每人五个金币！第二年，再给五个。”多蒙道：“你做梦呐！”便要和佐德把法师拖走，却听艾佛利道：“等等，这镯子是维克抢回来的，要没有他，我们什么也捞不着。听听维克怎么说。”一时间，诸人都望向维克。
维克看看手镯，看看贾巴尼，心中踌躇，自己的确想进入魔法学校学习，魔法之都德尔瓦加多更是自己长久的梦想，但刚才用手镯施法，感觉浑身舒畅，很是美妙，竟是舍不得这个镯子了。维克心想，自己几年来，受人欺负，让人看不起，这几日施展法术，竟是受人认可，找回一些尊严。自己上魔法学校不就是为了成为魔法师吗？有了这个手镯，自己已经可以施展法术，如同魔法师一样，谁还能看不起我？又何必再把手镯再交出去呢？对，有了这个手镯，我就是法师！
维克主意已定，道：“我要手镯。”多蒙道：“这就对了嘛！”贾巴尼一脸失望，喊道：“你会后悔的，你根本不明白，有了这个手镯，你们的镇子……”艾佛利道：“把他嘴堵上。”巴特拿了块破布，勒在贾巴尼嘴里，在他脑后打了个结。贾巴尼呜呜呀呀说不出来话了，艾佛利道：“嘿，这回没咒念了吧。”又搜了一遍贾巴尼的身，将值钱的不值钱的都搜刮了下来，佐德和多蒙便把他押到旅店后头的柴房，将他脚也捆了，扔在那里了。
诸人见得胜了，都是得意洋洋，往镇子上走去。维克自顾自把玩着手镯，一旁艾佛利道：“来，来，看看这法师有什么好东西。”说罢把法师身上的皮袋子拿了出来，方才诸人已将能装了，都装在袋子里了。艾佛利道：“我看看，魔晶石，应该就是你们说的那个，鹅毛笔，羊皮纸，干粮，一把匕首，这个，应该是明光筒。”维克道：“这你也认识？”艾佛利道：“哈哈，以前偷过一个。”艾佛利又从皮袋里找出两枚银币，和几枚铜币，却再无它物，艾佛利道：“切，这法师真够寒酸，就这么几个钱。”
佐德道：“这里还有一个布袋。”维克看去，却认了出来，道：“这个，好像是哈迪的。”佐德道：“哦，你说是那个佣兵的。”艾佛利道：“哎，管他是谁的，落在我们手里，就是我们的。”说罢，打开袋子，艾佛利眼睛一亮，道：“哟哟，看里面有什么！”诸人都围拢了来，见里头竟有两个金币、七八个银币。诸人大喜，艾佛利笑道：“嘿，这佣兵倒有钱。以后我也去当佣兵算了。”巴特咧嘴一笑，道：“那雇主们可要倒霉了。”艾佛利也是哈哈一笑。
维克心道：“这袋子是贾巴尼从哈迪身上抢走的，记得他说是把定金拿了回来。贾巴尼不富裕，看来除了魔晶，他几乎是用全部家当来雇佣兵了。”却听艾佛利道：“这些钱，我们就平分，把魔晶卖了，我们每个人能得一个金币还有多。”佐德道：“那手镯呢？”维克道：“钱我不要。”佐德道：“这些钱加起来，估计都不及这手镯一个零头！”维克微微有些着急，却听艾佛利道：“哎，我说句公道话，这手镯能得来，主要还是靠维克。是他接的活，他上山取了手镯，也是他把镯子抢了回来。我们也不能太贪心。”佐德道：“那我们还冒险去偷了圣石呢。”艾佛利道：“所以嘛，手镯归他。圣石归我们，到时候拿着圣石去敲神殿一笔，不就行了吗？”
诸人中以艾佛利在帮中地位为高，诸人见他这么说，也就暂时不言语了。艾佛利笑嘻嘻地对维克道：“哎，傻蛋，我对你好吧？”维克见手镯归了自己，心中一块石头落地，不禁有些感激艾佛利，低声道：“谢谢。”忽的佐德道：“对了，圣石在谁那儿呐？刚才没瞧见？”艾佛利“哟”了一声，便往皮袋子里找，诸人也都是微微慌乱，却见巴呵呵笑道：“在我这儿呢。”
诸人松了口气，佐德道：“巴特，怎么不早说，这么慢吞吞的。”巴特笑了笑，道：“是法师上厕所的时候，帕托在他房里找到的。是不是帕托？”说罢，伸手去摸了摸肩膀上的灵猿。
巴特摸了两下，就觉得不对，平时摸摸帕托，都是“呼呼”表示舒服的叫声，现在竟是“呼噜呼噜”叫着，似是生气。多蒙也发觉异样，道：“巴特，你这灵猿怎么了，怎么凶巴……”还未等他说完，帕托“噌”一下朝他扑去。
多蒙慌忙躲开，脸上竟已被抓出几道血痕。灵猿更不停手，左窜右跳向诸人攻去，诸人一下子手忙脚乱，眨眼间，诸人脸上、手臂上、身上，都多了抓痕。多蒙叫道：“巴特，你的猴子发疯了。”巴特急叫道：“帕托，停手。”做着手势，口中吹哨。帕托似是清醒了些，坐在地上，口中仍是“呼噜”叫着。巴特刚要上前，灵猿却猛一下向他扑来。巴特忙往后退，帕托一个转身，朝维克扑去，维克伸手挡了一下，帕托他手臂上一借力，向后跳去。
维克只见帕托蹲在地上，尾巴竖起，利爪伸出，眼中闪着血红色的光芒。
