第十二章 尾声

众人将恢复的狂猿一点一点赶出了山洞。手镯归位之后，又过了片刻众狂猿才慢慢清醒。哈迪、艾佛利、佐德，都已经浑身是伤了，帕托也受了些伤，但幸好都是轻伤，没有大碍。
几人出了山洞，将洞外倒地的诸人扶起，诸人也都无大碍。维克道：“哈迪，你怎么会来的？”哈迪道：“我一直在山下附近，找那法师，想与他寻仇。但附近狂猿越来越多，我本打算先走。但我刚才在山下时，看到一个穿褐袍的，我猜是他，走近又不见了。我报仇心切，想他是来山洞了，就上了山，躲避狂猿花了点时间，在洞外正好遇见你们。”
维克道：“多谢你救我们。”哈迪哈哈一笑，道：“你们也救过我不是？”维克看了看诸人，道：“哈迪，贾巴尼是不是抢了你的定金？我们抢回来了，大家，要不还给哈迪吧？”艾佛利等人眼神交换，想要说点什么，哈迪却道：“哈哈，算啦，雇主都死了，我这保镖也不太合格。就当我白干一趟。”
艾佛利等人都是窃喜，却听一人嚷道：“我的那份给你，先帮我下来。”却是多蒙还挂在树上。众人都是发笑，艾佛利道：“哎，要不，你直接把钱给帕托，让他教你爬树吧。” 巴特一咧嘴，笑道：“我看可以。”众人又是窃笑，多蒙却是瞪着眼说不出话。
数日后。
神殿前围满了人。
“狂猿退走了。我们知道，这是光神的神威。”镇长站在神殿前搭起的台上，向着众人，眼中仍是闪着精光，“神殿失窃这几天，神官格里德，日夜念诵祷文，向圣石祈福，向光神忏悔，终于求得光神的宽恕。”镇长接着道：“当然，我们不能忘记，有几位年轻人，冒着生命危险，上后山抓捕神殿的窃贼，一个外来的法师，贾巴尼。并英勇地将他格毙。他们就是，”镇长顿了顿，“治安队的加德和沃利，请他们上台来。”
二守卫走了上去，底下想起掌声和口哨声。艾佛利手肘拱了拱佐德，道：“对，他们格毙的，你看他们长得多像猴子。”佐德道：“嗯，看头发，他们还是棕毛的。”台上镇长接着道：“当然，还少不了一位青年才俊的帮助，他提供了消息，帮助我们找到了罪犯的藏身之所。他就是皮克波。”
多蒙拼命鼓起掌来。佐德道：“老大这次可赚了。他们出了多少钱堵老大的嘴？”艾佛利道：“假圣石的事儿，神殿出了两个金币，狂猿的事，镇长出了三个。”佐德“哼”了一声，看看手里的两个银币，道：“分给我们就只有这点。”艾佛利道：“行啦，蠢蛋可一点都没分我们的钱呢。”
“喂，贼小子们，站的离我远一点。别以为你们包的像个木乃伊似的，我就认不出来你们。”却是多利太太叫了起来。艾佛利嘻嘻一笑，托起身上的绷带，道：“我们走吧，没什么可看的。”便和诸人离了神殿，往镇西走去。
沿街，有闲的镇民仍是穿着烂衫乞讨，卖圣安饼的店家涨了价，镇上的导游伴着游客，讲着沙文斯，口中不忘道：“求个圣安符吧。”
艾佛利觉得心里有些空荡荡的，就听佐德道：“神殿的圣安符也涨价了，托灵猿的福。”多蒙忽道：“哎，你们说，还有人能找到那山洞去吗？”佐德道：“该扫的痕迹都扫了，该堵的嘴都堵了。我们不说，应该没人会去吧。那两个治安队的，也不知道手镯的事情。哎，你们会说吗？”多蒙一晃脑袋：“我绝不说。”巴特点点头，道：“我只要帕托没事。”
佐德呵呵一笑，道：“巴特，这次帕托都挂了彩，就你伤的最轻。”巴特道：“我屁股可疼着呢。”佐德笑道：“别以为我不知道，你挨了那一脚，然后就趴在那里装死，对吧？”巴特咧嘴一笑，不置可否，只是道：“反正这次，帕托没事就好。”佐德道：“得了吧，卖魔晶的钱，你可要多分一成呢。”巴特又是一咧嘴。
艾佛利道：“不知道那个佣兵怎么样了？”佐德看了看身上的绷带，道：“他和我们伤的差不多重呢。”艾佛利道：“唉，拿了他的钱……不过，可真不少。也许有一天，我也去做佣兵，哈。”佐德道：“哈哈，我还想当法师呢。”
多蒙凑了过来：“哎，维克呢？”艾佛利道：“不知道，好像和那法师说话去了。”艾佛利抬眼看去，道：“说谁谁来，喏，不在前面吗？”
远远却见维克迎面走来，身边走着一白袍人，正是加布力尔。
维克走在加布力尔身旁，看看法师，道：“法师先生，还要谢谢你帮忙。”加布力尔笑道：“没事，我把洞口的破坏的魔法阵也修了一下，应该不会再有狂猿了。不过，要没有魔晶石，这封住洞口的法术，我可施不出来呀。”维克心中一动，道：“法师先生，稍等，我再试试。”说着念起魔光弹咒文，只觉体内法力微弱，掌心微微一热，手掌里什么也没有。
维克勉强笑了一下，道：“和原来一样了。”加布力尔道：“魔法这东西，可不能着急呢。”维克“嗯”了一声。加布力尔道：“你以后有什么打算？”
维克微微怔了下，没有说话，暗想：“能有什么打算呢？老大给的两个银币，够两个月的份子钱吧？”又想到费尔利，心中笑了笑：“可能不够两个月。”
“爸爸！”就见一个小女孩向加布力尔跑来，不过六七岁年纪。维克看那女孩，不由微微诧异，正是那日被艾佛利偷了挂坠的梅丽尔。加布力尔将梅丽尔抱了起来，口中道：“乖，梅丽尔乖。”梅丽尔道：“爸爸，妈妈让我来找……”那女孩看见了维克，似是认了出来，却仍是怕羞，往后躲了躲。
加布力尔道：“来，叫哥哥。”梅丽尔在加布力尔耳边低声说了几句。加布力尔道：“是吗！维克，是你帮梅丽尔追的挂坠？太谢谢啦。” 梅丽尔忙道：“别告诉妈妈。”维克听他致谢，又想到是艾佛利骗的挂坠，脸一红，道：“没什么。”维克看看梅丽尔，想起这几日的经历，不禁叹了口气。
却听加布力尔道：“维克，你喜欢魔法是很好的事。你的资质不错。”维克摇摇头道：“我只是靠着手镯。没了手镯，我没什么法力。”加布力尔微笑道：“有些事情，比法力更重要。”加布力尔顿了顿，道：“维克，你想不想去魔法学校学习？”
维克一愣，随即低头道：“想啊，可是哪有学校会要我？我连路费都没有……”加布力尔微微一笑，道：“维克，有件事情想和你说。你知道，我不是真正的魔法师。我在一所魔法学校的图书馆工作，顺便，负责招生的工作。”
维克眼睛一亮。加布力尔道：“我们学校最近有一个学生跳了两级，升入了高年级。学校打算让我再招一个学生，补这个空，并且免除学费。你有兴趣吗？”
维克不敢相信自己的耳朵，道：“您，说的是真的？是哪里的学校？”
“你可能听说过。”加布力尔道，“在魔法之都，德尔瓦加多。”

* * *

“嘿，听说了吗？”男生道，“那个天才少女明年要来高中部了。”
“天才少女？”女生道。
“是啊，据说是早年间跳了两级，今年九年级了。”男生道，“传说法力可厉害了，所以都叫她天才少女。”
“也就是你们瞎传。”女生笑道，“还能天才的过阿比莉娅？”
男生也哈哈一笑，道：“那倒是。”
却见门外进来一个女孩，个子矮小，栗色的头发扎着马尾，双眸淡棕，瓜子脸带着稚气，穿着小号的黑色袍子，手里似拿着个牌子，走到二人跟前，问道：“请问高中部导览宣讲会是在？”
男生道：“你好，顺着走廊，在里面。”说着往里一指。女孩道了声谢，便往里走去。那女生看着女孩的背影，低声道：“哎，道尔顿怎么来了小学生了？”男生也是摇摇头。
女孩却是听见了，瘪了瘪嘴，顺着走廊走去。女孩来到讲厅门口，见门口站着个十五六岁的少女，身上穿着崭新的校服，一头淡淡的金发，宝蓝色的眼睛带着笑意，女孩竟是不禁心中一荡。那少女见她拿着牌子，笑道：“你好，你是来听宣讲会的？”
女孩点点头，将手中的牌子递了过去，口中道：“你好，二二三。”
少女看了看牌子，又看了看手中的册子，微笑道：“你是琳达·赛伦格？”
琳达点了点头，看了看少女，道，“请问你叫？”
“请进吧，琳达，很高兴认识你。”金发少女浅浅一笑，“我叫瑟琳娜。”
