第六章 法师宝藏

维克看着法师，欲言又止。贾巴尼道：“怎么？有什么话要说吗？”维克怯怯地道：“法师先生，我们的契约。”贾巴尼愣了愣，随即笑道：“哈哈，我一下给忘了。好，好，我们这就签契约。”当下从腰间口袋中取出一张羊皮纸，又取出一管鹅毛鹅毛笔，伏在大青石上就要写，那笔却不出水。贾巴尼一拍脑袋，道：“哦，忘了，忘了。”当下手握着笔，念了个咒，便又写起来，这回能写上字了。贾巴尼刷刷刷，写就了契约，又签上了名，将羊皮纸递给了维克，道：“小兄弟，你看看。”
维克抑制住兴奋，接过羊皮，却见上面明明白白写着推荐自己上索尔加城的魔法学校，并免除学费，白纸黑字，半点不假，下面还有签名。维克喜不自禁，拿着羊皮纸看了又看。贾巴尼见状笑道：“哈哈，行啦，你也签上名吧。”维克忙接过笔，签了名。贾巴尼道：“走，我带你去找宝藏。”维克连连点头，道：“恩，多谢法师先生。”便将契约放入怀中，跟着贾巴尼走了。
贾巴尼却不上山，带着维克沿路向北走了一阵，来到一片树林，维克认得穿过这片林子，有另有一条路可以上山。贾巴尼道：“小兄弟，我们在这里再等一个人。”维克心道：怎么还有其他人？刚要想问，却见贾巴尼面有难色，挤眉弄眼，口中道：“嘿嘿，小兄弟，早上出来得慌，还没出恭。我去找个地方，一会就回来，嘿嘿。你在这里别动。”说罢，也不等维克回答，捂着肚子跑开了。维克心道：原来魔法师也要上厕所。想罢，暗骂自己一句：魔法师也是人，当然也要去厕所了。维克这大半夜下来，也是累了，当下找了块石头坐了。天已微微亮起，维克朝四周看去，见四外无人，只有密林，一阵轻风吹来，吹得树叶沙沙地响。
维克得了圣石，又签了契约，心情大好，这阵风吹来，只觉得一阵舒爽。却又听不远处几棵树上悉悉索索响。维克借着晨光看去，却是一众灵猿由树上而来。这灵猿有十来只，上蹿下跳好不热闹。眼下正是清晨，这左近有几棵果树，众灵猿方才睡醒，便来觅食。
维克见有七八只棕毛灵猿，都是不过半臂多高，身上毛发如同棕色的丝绸一般，在晨光下泛着淡淡的金光，一对对黑眼睛乌溜溜发亮，正打闹嬉戏，爬树采果，甚是欢欣。又有两只黑灵猿，身上毛发如墨染一般，浅灰色的小脸上，一双黑眸放着精光，正抱着果子直啃。又有两只灵猿颜色鲜艳，一只是浅浅的粉色，如同少女的脸颊一般，个子也较小，另一只是明亮的金色，一双蓝眸灵动有神，正与那粉猿分食树果。却又窜来一只，毛色天蓝，眼睛上一圈金色，和帕托一样，是金目蓝猿。那蓝猿采下树果，咬了几口，便拿着果核，朝一只棕猿掷去，那棕猿“吱”一声窜向旁边，那蓝猿却是“唧唧”直笑。维克心中笑道：这猴子和帕托一个脾气。
这灵猿是吉卜林镇的一宝，寻常猴子的眼睛是圆的，灵猿眼睛则微微发扁，且色彩斑斓，维克这时所见只是冰山一角，却已是赏心悦目。镇子东山是赏灵猿的最好去处，这西山游客便少了。维克只顾着看灵猿，忘了时间，忽的警醒，忙看天色，却见紫月几乎已没，日头渐渐升起，想来已等了二十多分钟光景了。维克方才听贾巴尼要方便，不疑有他，眼下他久去不归，微微有些慌神，忙拿出契约看了看，却是写的明白，毫无异样。维克毕竟不放心，暗道：法师先生会不会是骗我，不回来了？他不回来了？维克越想越慌，手脚冰凉，就要四下寻找，却见远处来了个人。
维克忙抬头看去，却见那人穿着皮甲，腰中佩着兵器，想来不是贾巴尼。维克怕是追捕的人，忙躲进密林，待那人走到近处，维克却见这人三十来岁年纪，脸上坑坑洼洼的，却是沉着脸，棕色的半长发带着卷，身型颇为壮硕，胳膊鼓鼓囊囊的，腰间挂着一把弯刀。看相貌不是镇子上的人。
那人走到维克方才所在，四下张望，口中喊道：“喂，法师，别躲了，是我到了。”维克心道：刚才法师先生说，要等一个人，大概就是他了？维克想要出去，但又有些不敢。正在踌躇，就见贾巴尼提着袍子跑了过来，口中道：“来了，来了。”那壮汉见了贾巴尼弯腰施了个礼，贾巴尼道：“好好，来的真准时。哎，小兄弟呢？”
那壮汉见他寻找，道：“刚才我来时看见一个人影，过来就不见了。”维克忙从树后走出，道：“法师先生，我在这里。”贾巴尼哈哈一笑，道：“抱歉，我就这毛病，屎来刻不容缓，时间长了点，哈哈。我们走吧。”维克道：“这位先生是？”贾巴尼一拍脑袋，道：“哈哈，忘了介绍，他是我雇的佣兵，叫做哈迪。哈迪，这是维克。” 维克忙施礼，心道：对，听说厉害的法师，身边都有护卫保镖呢。哈迪迪皱了皱眉，勉强还了礼，道：“上山带着这么个小孩，不累赘吗？”贾巴尼道：“哈哈，别这么说，宝藏全靠他。”维克听法师回护自己，不禁有些感动。
三人便一同上路，穿过密林，便到了山脚下，一条小径曲折向上。维克心道：这条路我也走过数次，却不知道这山上竟藏了一批珍宝。三人沿着小径上山，哈迪走在前，法师和维克跟在后头。这小径虽有曲折，却是平坦，三人向上并不太费力。小径两旁都是树木，时有灵猿跃过，维克于宝藏并不上心，契约既然到手，心事已了，就有闲心看看这些灵猿嬉戏。却见贾巴尼和哈迪竟是一脸戒备，都不说话，似是防范什么，维克心道：这西山我们都来过多次，难道会有什么凶险？不禁也小心起来。
三人向上走了一阵，来到一平坦处，四周都是树木，并无灵猿，那佣兵脸上神色似是松弛了一些。三人正往前走，忽地树叶悉索作响，维克只觉眼睛一花，一道黑影闪过，却见一只黑灵猿拦在道中，正对着三人。
这黑灵猿半臂来高，弓着身子，两只前爪垂在地上，头微微低着。哈迪的手已拂上了刀柄，贾巴尼也是一脸肃穆。维克暗暗惊诧，道：“难道他们在防备灵猿？灵猿多性情温驯，这黑灵猿不过恰好拦路，只要不招惹它，哪会来伤人？”眼见哈迪刀已拔出了半截，眼露凶光，就要上前。维克忙抢上前道：“别！它不会伤人，别伤它。”哈迪却不看他，仍是盯着黑灵猿，口中道：“小朋友，快躲开。”维克心中着急，暗道：真要惹到它，两边打起来，伤到它可不好，忙道：“它不伤人，不伤人。不信，我去把它赶开。”说着话，怕哈迪就要出手，忙奔向黑灵猿，挥手作势驱赶，口中道：“哎，小家伙，快闪开吧。”
那黑灵猿却不理他，仍是立在那里。维克又急又疑，来到黑猿跟前，就要驱赶，却见那黑猿一抬头，双目竟是闪出红光，维克一惊，那黑猿嘴一龇，一口白森森的尖齿露出，身子一蹲，猛一下朝维克扑来。
维克害怕，想往后退，脚下拌蒜，一个趔趄向旁倒去，黑猿的利爪从他脸颊划过，留下一条红印。那黑猿扑了个空，转身要找维克，维克慌忙爬起，就要逃跑，那黑猿一龇牙，尖叫一声又要攻来。却见哈迪弯刀挂着风，已向黑猿扑去。
黑猿虽然凶猛，却仍是灵动，往旁一窜，已躲开哈迪这刀。维克忙回身向贾巴尼跑去，贾巴尼仍是看着那黑猿，那黑猿窜了几窜，已到一棵树旁，几下窜上树干，蹲上树枝，眼中两道红光射向三人。维克刚想说什么，那黑猿一声尖叫，又向哈迪扑去。
哈迪向旁跃开，正要挥刀反击，那黑猿已窜到一旁，窜上树干，一道黑影又向哈迪袭来。哈迪低喝一声，弯刀迎上，与那黑影一错，黑猿惨叫一声，落在地上，右臂冒出血来，已然受伤。维克见黑猿受伤，心中微微一痛，那黑猿却竟似毫无顾忌，左爪一伸，扑向哈迪。它已然受伤，动作迟滞，哈迪手起刀落，将它砍翻在地。维克不禁一声惊呼，却见黑猿躺在地上，挣扎几下，慢慢不动了。维克心中不由一阵难过，这灵猿供游人赏玩，是镇子的一宝，镇上甚少有人伤灵猿性命，眼见黑猿死于刀下，维克几欲落泪。却听贾巴尼道：“怎么样？不好对付吧？”哈迪道：“嗯，还能应付。”
维克道：“这，这灵猿是怎么了？怎么会，怎么会……”贾巴尼嘿嘿一声，道：“小兄弟，你心肠好。但这猴子是野兽，当然有些野性。”维克道：“可它们平时都很温驯，不会伤人。”贾巴尼道：“哈哈，小兄弟不知道，现在是春天，正是野兽交配的季节，它们脾气都大着呢。你长大就明白啦，哈哈。”维克虽听他这么说，心中仍隐隐觉得不妥，却又说不出什么。就听贾巴尼道：“好啦，我们快走吧。”三人就要动身，就听凄厉厉两声尖啸，听得人心寒，紧接周遭树上几阵悉索作响。哈迪执刀在手，道：“小心，又来了！”
维克听那啸声怖人，心中恐惧，不由向后退了半步，抬头看去，周遭树木绿叶浓密，就见几棵树木枝叶晃动，几道影子一闪而过，紧接一旁的树木也晃动起来，眨眼间，周遭树木都晃动起来，竟不知敌人有多少，似是已将三人团团围住。维克心中害怕，慌忙朝四周看去，想要看清灵猿所在，却哪里看得清。维克睁大眼睛，只见树叶摇晃，不见黑影，忽听身侧悉索声又起，维克忙扭过头，却见树叶间一团白物，赫然闪出两道红光。维克一惊刚要后退，那白影直向他面门扑来。
维克哪里反应的过来，眼见那物就要袭上他脸，哈迪眼疾手快，抢上一步，弯刀已挥了出去。那物身在空中，竟是身子一缩，避开了这一刀，甫一着地，又向旁窜上树干，隐在树冠里。维克惊魂未定，却听身边贾巴尼念起咒来，维克忙躲在法师身后。哈迪执刀守住贾巴尼后背，维克却见那白光又倏地扑了下来，哈迪弯刀横斩，那白光“唧”的一声，又是缩身避过，转瞬间又上了树。维克刚扭头回来，却见正前方树上，有漆黑一团，接着白色尖牙露出，猛地朝贾巴尼扑来。维克竟来不及叫出声，那黑团已到近前，白色尖牙往下就咬。
却听“砰”的一声，那黑团似是撞上了什么东西，竟给弹了出去。黑团更不停留，已窜上了一旁树干。维克却见贾巴尼身前，似是有一层雾气，却听贾巴尼道：“嘿嘿，小兄弟，我的气盾术怎么样？”维克心道：想来是这气盾挡住了灵猿。贾巴尼道：“哈迪，一共有几只？”哈迪道：“应该是两只。”贾巴尼道：“它们窜来窜去真麻烦，我让他们慢下来。”哈迪道：“好，我去把它们引出来。”
说着话，哈迪往前跑了几步，弯刀凌空挥舞，高声叫喊：“喂！哎！”贾巴尼则向后退去，维克不知二人想干什么，忙跟着贾巴尼退后。却见一黑一白两道影子，果然朝哈迪扑去。黑白二影轮番进击，一击不中便窜上树，哈迪弯刀挥动，前后闪躲，一时间谁也奈何不了谁。哈迪又斗了一阵，喊道：“法师？”贾巴尼应道：“好了。”维克就见贾巴尼右掌中金色雾气微微闪动。哈迪弯刀一挥，逼退二影，高声喊道：“行了！”就见黑白二影先后从树上朝他扑来，哈迪猛地向后跃开，就地一滚，已滚在一旁，那金色雾气已然飞到，半空中忽的向外散开，黑影先着地，急急向上跃起，白影却方才落地，已受那金雾波及。贾巴尼哑着嗓子喊道：“中了一个。”
哈迪高声应道：“好！”翻身站起，向那白影扑去。白影向旁窜去，却是显然慢了下来。维克这才看清，是一只金毛灵猿，毛色却浅，看上去微微发白，眼睛也放着红光。这金猿虽然慢了几分，但仍然灵活，窜了几窜，又爬上了树干。哈迪脚下着实不慢，不容那金猿上树，几步赶上，一刀将它劈下树来。金猿“唧”一声叫，血溅当场。
维克不忍看，不禁闭眼向后一缩。再睁眼时，却见哈迪退后几步，手执弯刀，双眼紧紧盯着树上。维克顺着他目光看去，却见树冠上正是那一团黑，一对血色红眸回射过来。维克不禁打个冷颤。却见那黑团纵身一跃跳了下来，落在哈迪面前。维克见是一只黑灵猿，个子却大，有一臂来高，两只利爪伸在前胸，一对红瞳圆睁，竟是凶光毕露。
维克见他跳下树来，心道：难道这灵猿要正面迎战哈迪？却见哈迪弯刀一指，喝道：“来吧！”那黑猿咆哮一声，紧走几步，便向哈迪扑去。哈迪见他来的快，不及出刀，忙侧身躲闪，那兽爪划过皮甲，竟将皮甲划出一道裂痕。
哈迪让过黑猿，呼喝一声，转身就是一刀劈下，那黑猿向后纵身避过，又猛地向哈迪扑来，照着哈迪持刀的右手，猛地咬下。哈迪忙抽手向后，那黑猿正扑在刀上，两排尖牙咬住刀刃，双爪扒住刀身，双足向哈迪胸前蹬去，竟要夺那弯刀。哈迪大吼一声，双手握住刀柄，将刀抡圆挥出。那黑猿扒不住刀身，向后飞出，重重砸在地上。那黑猿竟似不知痛，翻身跳起，又是一声尖啸。
维克一旁看得心惊，暗道：“这，这是怎么了？这还是灵猿吗？”这黑猿却哪容他多想，利齿一龇，又向哈迪疾扑过来。哈迪向侧一闪，弯刀一横，人猿相错，却见血光崩现，那黑猿右臂已是齐肘而断，汩汩冒着血。
维克一声惊呼。那黑猿竟似是浑然不觉，尖叫一声，又向哈迪攻去。哈迪已熟悉黑猿动作，闪身让过，就是一刀，将黑猿背后划开一条血口。黑猿已是行动困难，但眼中仍是凶光大炽，狂叫一声，一瘸一拐，向哈迪攻来。哈迪弯刀前刺，已扎入黑猿胸膛，黑猿尖啸一声，啸声嘶哑，向后倒去，双目仍是睁着，在地上抽动几下，眼中红光终于慢慢不见了。
维克心中一阵悲，暗道：为什么？为什么这么拼命？却听贾巴尼道：“哈迪，了不起，真不愧是老练的佣兵，嘿嘿。”壮汉回过身，皱了皱眉道：“也不知道为什么，这灵猿和发了狂一样。”贾巴尼道：“嘿嘿，春天的兽类，这样也正常。好啦，快走吧，一会又把猴子招来了。”哈迪点点头道：“正是，我们快上快下。”
三人穿过这片林子，又到了上坡路，一路上倒再没碰见红眼的灵猿。三人走到一小路的拐弯处，哈迪就要沿着路走，贾巴尼道：“从这里往左拐吧。”哈迪道：“向左可没路了。”贾巴尼嘿嘿一声，道：“跟着我来吧。”说罢离了山道，往左行去。维克心下疑惑，暗道：往这里倒从没走过，能通到哪儿？
维克跟着贾巴尼朝没路的地方走去，脚下都是泥地斜坡，维克勉强跟上，哈迪却是脚步沉稳。三人走了一阵，脚下平坦起来，依稀有一条小径。三人沿着小径，穿过山林，竟是豁然开朗，来到半山的开阔处。地下是平地，长了些杂草，前面有山石，山石上长着藤蔓，右手边又有一条小径往上。维克心道：没想到这西山还有这么个地方。
哈迪道：“法师，还要往上吗？”贾巴尼道：“不了，就在这里啦。”说罢朝这平台的深处走去。哈迪和维克后面，就见贾巴尼走到一处山石前，那山石鼓出一小块，却和周遭山石并无不同。却见贾巴尼伸出右手，喃喃念起咒语，维克心道：这里没什么特别，难道是要用法术炸开山石？维克正想着，却见贾巴尼手上隐隐闪出紫光，再打眼看去，少年不禁惊诧。那山石外围的地上，竟也亮起紫光来。维克上前查看，却见地上的光，是一道半圆，将山石围住。这道半圆似是一大一小两个圆环，中间歪歪扭扭似是符文，但地上有泥土覆盖，看不真切。
转眼间贾巴尼手中紫光忽的一亮，随即又黯淡下去，只听“喀啦啦”声响，那鼓起的山石竟向一旁移开了，露出黑漆漆一个洞口。维克又惊喜又羡慕，道：“法师先生，您太厉害了。”贾巴尼甚是得意，嘿嘿一笑，道：“这算什么。走吧。”
贾巴尼带着二人往里走，里面似是一个石厅，但石壁整齐，不似寻常山洞。维克见地下闪着光，往下看去，却见地上也是一道半圆，和洞外仿佛，维克心道：这半圆想来是和洞外的半圆合成一个圆圈了。
这地下的紫光，将这石厅照得却亮，贾巴尼让哈迪走在前面，维克在后面，自己在中间指路。三人穿过石厅，见一道石门，却是开着的，里头一道阶梯往下，阶梯周遭都亮着符文。三人一路往下，走了好一阵子，见一道门洞，门敞着。三人走过门洞，踏上平地，却见眼前似是一道弧形的墙，却是深蓝色的石头砌成，左右都有通道，也是弧形的，通道地上都亮着紫色的铭文。
维克见这地方昏暗，不禁有些惧意。贾巴尼道：“往右走吧。”哈迪弯刀在手，小心向前。三人沿着通道走了一阵，通道都是弧形，脚下紫色铭文也是不断。三人走着，却见左手的石墙凹入一块，贾巴尼道：“到了！”维克探头看去，却见墙内一道石门，门上满是暗红色的铭文，荧荧闪着光。石门的中间有一个圆孔。贾巴尼将圣石拿了出来，道：“就是这里了，结界门！”声音竟微微有些颤抖。
贾巴尼拿着石头走到门前，就要把圣石放入门孔里，忽的一拍脑袋：“哟，忘了，这石门后头可能有危险，你们要多小心。”哈迪道：“法师放心，做佣兵的尽力而为。”贾巴尼嘿嘿一笑，颤巍巍将圣石放入门孔，右掌抚上圣石，口中念起咒语。
却见圣石周围的铭文，渐渐亮起来，成了鲜红色，这红光蔓延出去，延至整个门，忽的门上红光大亮，却听“喀啦啦”一阵响动，石门竟朝两边开了。贾巴尼甚是兴奋，哑嗓子叫道：“行了，行了！”想进门却又犹豫，急着叫道：“哈迪，哈迪。”佣兵弯刀一竖，小心翼翼走进了石门。贾巴尼迫不及待跟在后面，维克紧随其后。却见石门内是个偌大的圆形石厅，四周的蓝砖墙上，鲜红色的铭文闪耀，将大厅照得微亮。大厅四周有四根粗大的石柱，中间有座石台，石台上有一圈金色铭文，闪着光芒，石台的四个角上，有四个古怪的石像，有一人多高，似是鸟类，长着翅膀。在金色铭文的中央，又有一石台隆起，上头似是放着什么物件。
贾巴尼颤声道：“是了，就是它了，和记载里一样。”维克道：“法师先生，宝藏呢？”“宝藏？”贾巴尼正在兴奋，不由一怔，忙道：“哦，对，宝藏！宝藏就在石台下面。我这就去拿！”说着就要向前。
哈迪喊道：“法师，小心！”贾巴尼回头道：“什么？”却见哈迪神色凝重起来，弯刀指指石台，却见石台靠左一角的“石像”，竟动了起来。先是身子微微挪动，接着手臂微抬，身子扭动起来，接着身后的翅膀也微微扇了起来。哈迪道：“这，是什么怪物？”贾巴尼道：“是、是石像鬼！”
维克并不知道石像鬼是什么，但光听着名字就觉胆寒。就听哈迪也问道：“这石像鬼是什么？”贾巴尼道：“是一种怪物，能冬眠，冬眠的时候就像雕像一样，所以叫石像鬼。应该是沙文斯当年留在这里，守卫宝物的。”维克惊诧，道：“沙文斯不是三百年前的人吗？”贾巴尼道：“石像鬼能活三百多年，不过得吃东西。一定是这里的魔法阵提供了力量，让它才能冬眠那么久。”哈迪道：“如果它也会死，那也许也能杀了它。”说罢弯刀一挥，慢慢上前，脚下是如履薄冰一般。
就见那怪物已然站了起来，比寻常人稍矮着些，浑身灰色，皮肤已颇有皱纹，头生双角，尖耳细长，山羊脸，眼如鳄，嘴如鹰，下巴上一缕长须，双足双臂与人仿佛，身后一对蝙蝠翅，双翅一扇，便从石台上跃了下来，站在石台前，屈着双腿，佝偻着身子，口中咕噜作响。
哈迪脚下稳重，一点点向前移动，弯刀护在身前，眼睛盯着石像鬼。那石像鬼也不过来，竟也围着哈迪走起来，口中咕噜不止。哈迪左右移动，却始终将魔法师与维克护在身后，那石像鬼也是随着走动，始终正对哈迪，双臂微微探出，护住身子，竟未露出半点破绽。哈迪弯刀一摇，就要强攻，刚踏出半步，却见那石像鬼眼中精光一闪，抢先扑了过来，竟是迅捷异常。
哈迪见它来得快，急急向后一让，石像鬼的右爪堪堪从身前划过，竟将哈迪左袖割开三道口子。佣兵心中一惊，却见它左爪又斜向攻来，哈迪弯刀挥起，只听“当”一声，格住了它爪子，石像鬼出手如电，右爪反撩，这下佣兵再难躲避，正打在前胸。哈迪“噔噔”向后退了两步，匆忙间还了一刀，石像鬼翅膀一扇，向后避过。
哈迪脚下却稳，已站定了身形，口中暴喝一声，又扑了上去，弯刀挂着风劈下。石像鬼左爪格挡，右爪直出，哈迪回刀架住，反手又是一刀。一人一怪斗在一处，佣兵弯刀如风，怪物双爪似电，就听叮叮当当一阵响，维克在旁看得眼花，心道：“这石像鬼看着苍老，竟然这么灵活。”再斗几合，哈迪不及石像鬼出招之速，渐落下风，左支右挡，却见石像鬼左爪袭来，哈迪忙举刀格住，石像鬼右爪凌空抓下，哈迪急急向后避过，哈迪见它招式已老，就要回击，哪料石像鬼身子飘起，右足倏地向他前胸蹬来。哈迪忙将弯刀挡在胸前，石像鬼足底正蹬在弯刀刀面，哈迪站立不稳，“噔噔噔”退了五六步。那石像鬼也不逼近，仍是佝偻着身子，正对着哈迪。维克暗暗心惊，心道：“这石像鬼真是敏捷！”
哈迪稳住身子，调匀了气息，弯刀护在身前，口中喊道：“法师，这怪物动作快，能让它慢下来吗？”贾巴尼哑着嗓子道：“我试试。”说罢，口中念起咒语。哈迪道：“好。”弯刀一抬，猛地向石像鬼冲去，石像鬼口中咕噜一声，也朝哈迪扑来。那石像鬼出手仍速，左爪已朝哈迪攻来，却见哈迪竟不闪避，弯刀高举向石像鬼当头劈下。石像鬼喉中咕噜一声，挥翅后避，伸爪还招，哈迪招式未老，又反向劈上，也是力大招沉，就要将石像鬼左臂斩断。石像鬼忙抽手躲避，右爪又还了一招。维克心道：“哈迪好像使刀的法子变了，比刚才力气足了。对，哈迪这么壮，比力气不会输的。”
却见斗到十来合上，哈迪大喝一声，双手持刀，弯刀高举，猛地向石像鬼劈下。石像鬼眼中精芒大亮，双爪猛地向上探出，只听“当”一声大响，却见石像鬼的爪子竟架住了佣兵这一击，哈迪如何使力，也压不下去。就见石像鬼眼中凶光露出，哈迪大声喊道：“法师！”
“好了。”贾巴尼哑着嗓子说道。却见贾巴尼右手金雾已起，法师右手一送，金雾直朝石像鬼飞去。哈迪急急后跃，就地一滚，已滚出站圈外，石像鬼见金雾飞来，还要回臂格挡，这金雾正中石像鬼身体，散出一片光波。
“中了！”哈迪正要欣喜，却见石像鬼鳄眼已朝贾巴尼看去，双翼一扇，猛地向魔法师扑去，仍是迅捷无比。哈迪一惊，叫道：“没效！”忙回身向石像鬼追去。贾巴尼也是惊异，叫道：“它对迟缓术有抗性。”维克见石像鬼向法师与自己扑来，转瞬间已到眼前，哈迪要救已然不及，石像鬼右爪疾出，向贾巴尼抓去，维克一声惊叫。
却见那石像鬼爪子停在半空，竟刺不过去，却见贾巴尼身前一层薄雾，法师嘿嘿一笑，道：“幸亏早早就施了气盾。”维克刚要松口气，却见石像鬼眼中凶光闪动，握爪成拳，猛地打在那气墙上，那气墙一颤，竟似薄了几分。石像鬼更不停手，又一拳打了上来，气墙微微凹起，又散去几分。维克颤声道：“它，它要打破这气盾。”贾巴尼也是惊诧，慌忙喊道：“哈迪！”
佣兵已到石像鬼身后，便要挥刀，石像鬼右爪挥起，逼开哈迪，左足又出，蹬在气墙上，那气墙竟已摇摇欲坠。维克大惊，贾巴尼也是慌了神，口中道：“得想办法，最快的法术，最快的，对！”忙念起咒语。维克听他念咒，心道：是气弹术！
却见石像鬼右拳疾出，哈迪伸臂格挡，向后退出五六步，石像鬼回身便朝气墙攻来，这气墙已十分稀薄，眼看这击就要打散这气墙，贾巴尼哑嗓叫道：“走！”右手一送，一颗碗口大的气弹射出，正中石像鬼前胸。石像鬼没防备，口中咕噜一声，向后退出几步，哈迪忙缠了上来。贾巴尼喘着气，维克也舒了口气，暗道：这石像鬼气力也不小。
却听哈迪高声说道：“法师，这怪物一个人打不过，我们合力对付它。”贾巴尼擦了擦虚汗，嘿嘿笑道：“好。我用攻击咒文了。”说罢念起咒语。却见哈迪弯刀挥动，与石像鬼斗在一处，那石像鬼中了一记气弹，动作略缓，哈迪使开方才的刀法，以力抗速，与石像鬼斗了个旗鼓相当。斗到十来合上，石像鬼咕噜一身，就要反击，就听贾巴尼喊道：“法术来啦！”哈迪一个闪身，就觉身后一热，接着一个火球飞过。石像鬼向后一跃，翅膀一扇，将火球拍在地上，哈迪弯刀紧接着劈出，石像鬼忙抽身闪避。又斗十来合，石像鬼正在架挡，贾巴尼喊道：“来啦。”哈迪往侧一撤，又一颗火球飞过。石像鬼只得向后退避，哈迪又是举刀扑上。如此四次反复，石像鬼且战且退，动作凌乱，已显居下风。维克喜道：“压制住怪物啦。”
那石像鬼已退至石台边缘，却见火球又至，石像鬼再要后退，却是碰到了石台，脚步登时一乱，火球已到眼前，石像鬼忙用翅膀扑打，将火球拨开，哈迪呼喝一声，弯刀挥出，石像鬼脚下已乱，无法躲闪，只得用右臂去挡，却见弯刀过处，怪物右臂已多了一道伤口。维克不禁叫道：“它受伤了！”
三人都是精神一振。哈迪又要进招，却见石像鬼双眼精光暴涨，左足一蹬石台，双翼一张，凌空打了个旋，双翼如转伞一般旋起，翼尖过处犹如利刃。佣兵忙往后退，石像鬼足下点地，已跃上石台，双翼扇起，飞在半空，向后飞出一段，口中咕噜咕噜作响，身子竟微微亮起光来。
贾巴尼叫道：“不好！是石皮术。哈迪，阻止它施法！”哈迪忙跃上石台，朝石像鬼冲去。但那石像鬼却离得远了，哈迪还未到近前，却见石像鬼身上光芒已暗了下去，紧接身上皮肤竟似结起块来，倒似犀牛皮一般，右臂的伤口竟也盖住了。哈迪几步来到近前，挥刀猛劈，怪物左臂迎刀格挡，只听“当”一声，弯刀砍在石像鬼左臂上，竟砍不入半分。哈迪一惊，却见石像鬼右拳已出，正中他胸口，这壮汉竟向后飞出，摔下石台。
石像鬼右臂受伤在先，这下并非全力，但已是力道极重。哈迪挣扎着要爬起，那石像鬼双翼一摇，已落在他面前，左爪伸出就朝他心口扎来。哈迪弯刀还要格挡，却是有心无力。那爪子已到他胸前，却听风声响起，一颗餐盘大小的气弹“呼”的飞来。石像鬼两臂叉在胸前，气弹砰的打在它臂上，石像鬼往后退了两步，竟是硬吃了这一下。
哈迪趁机就地一滚，翻身站起向后退了几步，已到贾巴尼近前，道：“法师，怎么办？”“没办法。”贾巴尼哑着嗓子道，“我要用五炎弹。”
