第二章 红袍怪客

皮克波坐在椅子上，看着跟前这个人。这人身上穿着红褐色的袍子，连着兜帽垂在脑后，这袍子是粗布的，已有些旧得褪色，袖口上绣着铭文，袖沿上已有些磨损，微微脱了线，袍子腋下处，微微开了个洞。里面穿着深褐色的布衫，领口也已有些发毛。看脸上，这人五十来岁，鼻梁高耸，眼窝深陷，脸上已有些皱纹，头发稍有些凌乱，却是微微昂着头，眼睛微微往下看人。
皮克波道：“先生，是黑狐推荐您来找我们？”这人嘴角往上抽了一下，算是笑了笑，道：“啊，是的，是索尔加城的黑狐。我找你们有重要的交易。”皮克波道：“敢问阁下怎么称呼？”那人道：“我叫贾巴尼，法师贾巴尼。”说话间头仰得更高了。皮克波道：“哦，失敬失敬。那敢问阁下有什么重要的交易？”贾巴尼道：“我本来是想拜托黑狐他们帮我取些东西，但黑狐说，要在吉卜林镇动手，只有问过盗火帮的皮克波，哈哈。我可不想有什么闪失，所以就拜托黑狐，把我推荐过来了。”皮克波暗道：这黑狐倒讲起江湖道义来了。口中却道：“那是，那是。”又打量一眼贾巴尼，道：“那敢问法师阁下，想要我们取什么东西？”贾巴尼摇摇头道：“这个，我还不能说。”皮克波一皱眉，道：“法师这就为难人了，不知道什么货，我们怎么动手？”贾巴尼道：“我想等都谈妥了，再告诉你们，人选什么都定下来，这样才保险。”
皮克波“嗯”了一声，道：“那不知道法师大人，这酬劳是……”贾巴尼又是嘴角一阵抽，干笑道：“哈哈，当然，东西到手之后，我一定会有丰厚的谢礼。虽然现在不能说，哈哈，但一定不会亏待你们。”皮克波又“嗯”了一声，看了看贾巴尼腋下的那个洞，道：“好的法师先生，情况我知道了，我会想办法的。不过您知道，最近是旅游旺季，也就是，呵呵，我们的高峰期，我们的人手紧张。但您放心，既然是黑狐推荐来的，我一定尽力，您先回去，等着消息吧。”说着站了起来。贾巴尼闻言却是颇为高兴，也站了起来，道：“哈哈，那就好。那找的人要符合我的要求。”皮克波也不看他，“嗯嗯”两声，道：“不知道您有什么要求。”贾巴尼道：“脑子要灵活，要麻利，最重要的，要会法术。”皮克波眉毛微微一挑，道：“好的，我会帮忙找的。”贾巴尼眼睛一亮，道：“你们有这样的人选？”皮克波又是“嗯嗯”两声，快步走向门口，口中刚要说话，就听“咚咚咚”，有人敲门。
皮克波道：“进来。”门开了，就看见维克站在门口。维克正把手伸进裤兜，道：“老大，这两个子……”这回轮到皮克波眼神微微一亮，忙一招手，道：“维克，来，过来。”转头向贾巴尼道：“喏，喏，他就不错。”维克不知何事，道：“什么不错？”贾巴尼打量了他一下，道：“这小孩子行吗？”皮克波道：“当然了，这是我们这里脑子最灵活，手脚最麻利的，每天进账最多。”维克不知所措。却见贾巴尼喜道：“是吗！”皮克波道：“而且，最重要，他是法术的行家。虽然和你们法师比不了，但从小就学过。”见维克愣着，皮克波道：“维克，你不是喜欢法术吗，对吗？”维克只得点点头。贾巴尼大喜，道：“太好了，我就私下和这位小兄弟谈谈，行吗？”皮克波道：“行啊，维克快去，别让法师先生等太久。”维克听这人是法师，心中大动，却也没忘了来交差的事情，道：“老大，我这两个子……”皮克波忙道：“免了，你这个礼拜都免了。伺候好法师先生。”维克也是大喜，谢了皮克波，随着贾巴尼出了屋。
贾巴尼将维克带到屋后，维克不明所以，心不免提着，对方又是法师，更是又好奇，又紧张，在一旁偷偷看着贾巴尼。二人来到一僻静处，贾巴尼道：“小兄弟，我有件事情想拜托你。”维克待要细听，那贾巴尼又一脸谨慎，小心翼翼四下张望，见确是无人，弯下腰，脑袋向维克耳边探来。维克好奇，将头凑了过去。就听贾巴尼压低了声轻轻道：“暂时不能告诉你。” 维克一怔，心道：弄这么小心，原来还不说。贾巴尼接着道：“只能说我想请你偷件东西，酬劳绝对少不了你的。你看怎么样？” 维克愣愣地想：原来法师也要偷东西。又见他有求于自己，不免有些局促，口中道：“好啊。”却又接着问道：“您，您是魔法师？” 贾巴尼干笑一声：“呵呵，是啊。”
 维克低着头道：“那，那您让我偷什么？”贾巴尼道：“说了暂时不能告诉你。你要愿意，明天早上四点，在镇西山脚下，大青石处见面。我和你细说。你能来吗？” 维克怯怯地点点头。贾巴尼道：“对嘛，钱财少不了你的。记得你一个人来，别告诉别人。” 维克又是点点头。贾巴尼甚是满意，将兜帽戴上，又张望几下，转身走了。
维克站在那里稍稍发了会愣，过了会回过神来，便也随意拣了条路走了。维克见皮克波免了自己这个礼拜的份子，自己也不用“干活”了，一下轻松不少，就顺着街道走了起来，心情似已不如昨日郁闷。在外面走了一下午，却也没留意街边景色，看时间不早了，也就慢慢走回了家。婶婶见他早回来，也不问，仍是扔了半个硬饼，不管他了。维克将饼啃了，便上了阁楼。
少年躺在床上，仍想着白天与魔法师的见面，虽然还是一头雾水，却不禁有一丝兴奋。少年暗想：这法师有些神神秘秘的，不知道是要我偷什么东西？又想：这魔法师要偷的东西，不知道是要派什么用场？如果我帮他偷到手，不知能不能向他讨些魔法物品？比如魔法石什么的？或者他会不会一高兴，就教我一些……少年越想，竟越有些跃跃欲试。不觉天渐渐暗下，少年竟是毫无睡意，在床上胡思乱想，就这么想了大半夜。看看窗外，紫月已渐渐下沉，少年怕误了约会，翻身下了床，穿戴好了，蹑手蹑脚下了楼，悄悄出门去了。
天仍是黑着，少年借着月光，向西行去。由西面出了镇子，又走片刻，来到西山的山脚下，少年沿着路，找到那大青石处，天才蒙蒙亮，周围半个人影都没有。少年知道自己来早了，便坐在大青石旁等候。过了片刻，天又亮了几分，少年正等着，就听见不远处有“唧唧”的叫声。少年循声望去，却见前方林子里，有几个影子活动，个子甚小，在地上窜动，原来是几个灵猿在那里打闹。少年本就心情不错，乐得看那灵猿嬉戏。那几只灵猿和帕托个子相仿，但都是棕毛，眼圈也是淡棕色，正是灵猿活动的季节，几只灵猿你抓我一把，我挠你一下，闹得正欢。
维克正看得高兴，又窜过一只灵猿，这灵猿浑身黑色，个子比其他灵猿还要小。维克知道是黑毛灵猿。就见这黑灵猿蹲在地上，一咧嘴，白森森的利齿外露，双眼直愣愣放着凶光，“嗖”一下扑了过来，照着一只棕灵猿就是一爪，抓得那棕灵猿“吱”一声叫，急急窜到一旁。维克心道：这下力道真狠。那黑灵猿一抓命中，在原地蹲了片刻，喉中发出“咕噜，咕噜”的叫声，似是有些焦躁。另一只棕灵猿似是要逗它玩，窜到它面前，要伸掌拍它，那黑灵猿猛地出爪，又是狠狠一抓，那棕灵猿忙跳开。旁边几只灵猿见它出手凶狠，似是对它颇为不满，一起上来抓它，那黑灵猿见对方人多，一龇牙，转身几个纵跃，跳走了。维克心道：这黑灵猿向来温驯，这只怎么这么凶？
少年又等了一会，远远就见贾巴尼来了，仍是那身打扮，套着兜帽，急匆匆走到近前，看到维克已经在了，摘下兜帽，喜道：“小兄弟，你来啦。”维克也站了起来，向法师鞠了个躬。贾巴尼道：“小兄弟，到底是出色的盗贼，守约守时，这么早就到了，哈哈。”维克甚少被人夸赞，又并不愿自己是盗贼，眼下听他夸自己是“出色的盗贼”，心中半是尴尬，半是不好意思，只得道：“谢谢，法师先生。”贾巴尼点了点头，道：“好，这件事交给你最为稳妥，又是盗贼，又会法术。”维克一怔，想要分辨，贾巴尼压低了声音，俯身道：“这件事，一定要保密，要偷的这东西可非同小可。”维克见他又是神神秘秘的，不觉好奇，道：“法师先生，到底是什么东西？是哪个旅人的吗？”贾巴尼摇摇头，道：“是镇子里的。也就只能告诉你，记得保密，小心别让别人看出来。”就要凑上来和维克耳语。
维克见他如此，暗想：他是魔法师，又要偷镇上的东西，又这么紧张……“啊！”维克惊叫道：“难道你要偷圣石！”贾巴尼吓了一跳，道：“你竟然猜到了！你怎么知道的？”维克见真是，吓得往后退了一步，道：“你是魔法师，又这么神神秘秘的……对了，你，你是要圣石的魔力！可圣石只有沙文斯能用，你拿去也没用的！”贾巴尼见他害怕，忙道：“小兄弟，别紧张，别紧张。你听我说。”说罢嘴角抽搐，挤出个笑容，双手示意维克放松。维克稍稍平静了一下，却一时说不出话来。贾巴尼道：“小兄弟，你别怕，那个圣石啊、地狱虎啊之类传言都是假的。” “假的？”维克定了定神，对方虽是魔法师，自己仍不大相信，道：“难道圣石不是沙文斯的？”贾巴尼道：“你听我说。这圣石是沙文斯的，但不是什么光神赐给他的，这都是后人瞎传的。这圣石是块结界石，就是，就是像把钥匙……”维克道：“钥匙？”贾巴尼道：“是的，沙文斯是大法师，当然有无数的宝物，他要找地方藏起来。你猜在哪里？”维克道：“哪里？”贾巴尼道：“就在这西山！”维克更是惊诧。贾巴尼道：“这西山三百年前，是偏僻的地方，吉卜林镇那时也没这么大。沙文斯就把他的财宝藏在这里，但是他怕别人拿走，就在藏财宝的地方，布了结界，就是不让人进去的魔法。而结界石就是打开结界的钥匙。这沙文斯去世之后，结界石就不知去向了。但根据我的研究，这吉卜林镇的圣石就是这块结界石，后人以讹传讹，就说成了圣石。如果你能把圣石偷来，找到这山里的宝物，我愿意和你对半分！”
少年听得直发愣。贾巴尼见他怔怔不说话，有些起急，道：“小兄弟，怎么样？可就看你了。”半晌，少年缓了过来，看看贾巴尼，道：“这，这恐怕不行，盗火帮有规矩，只能偷外人的东西，不能偷镇子的。”贾巴尼道：“有了沙文斯的财宝，你还守着这规矩干什么？到时候，把财宝分给你们帮里的伙伴，他们谢你还来不及呢。”少年仍是摇摇头，道：“这圣石是镇上的宝物，我偷走了，这镇子怎么办？”贾巴尼道：“小兄弟，别死脑筋，你难道不想要财宝吗？再说结界石本来就不是吉卜林镇的，是沙文斯的。偷它也不算偷镇子的。”维克仍是踌躇不定。贾巴尼急了，道：“小兄弟，把握机会，又是出色的盗贼，又会法术，你去再合适没有了。”
维克听他这么说，犹豫了一下，道：“法师先生，其实我不会法术。”贾巴尼一怔，道：“你不会法术？你老大不是说你会法术吗？”维克道：“他，他……他可能误会了。我不会法术。”贾巴尼愣了，道：“不会法术？那，那就没有用了。我，我把秘密全都告诉你了。” 贾巴尼脸色越来越难看，口中道：“你不会法术，难道要我自己去冒险？你，你怎么能不会法术。你怎么能不会！” 眼神已是越来越凶。维克见他似是生了气，忙道：“我是不会，可我很想学。我最多只能做到这点。”说罢伸出手，喃喃念起那本册子上的咒文。维克只觉体内微微的波动又起，接着掌心微微发热。
贾巴尼听他念咒，不禁一愣，又见像模像样的施起了“法”。眨眼间，少年手上微热已散，将手掌放下，向法师道：“就这样。就只有这么……”贾巴尼却是眼睛一亮，一抬手将他右手拽了起来，把他手掌向下放平，自己左掌心贴住了他的右掌心，道：“你再试一次。”维克见他如此，不知何意，就依言念咒施“法”，却只听贾巴尼也念起咒来，维克只觉手掌心阵阵温热传来，一阵轻微的波动，从掌心传至体内，眨眼间，又消退了。维克是第一次体会到他人魔法的力量，不禁有些讶异，不由自主翻过右掌，看了看自己掌心。贾巴尼却把他的手掌一把握在手中，也朝掌心看了看，喜道：“可以，可以！这样就可以了。”维克心中不定，道：“什么可以了？”
贾巴尼道却道：“小兄弟，你这个是从哪里学来的？” 维克道：“是，是小时候一本故事册里的，有个来观光的法师，教我念了几个，我也不知道……”贾巴尼道：“哈哈，你这样的就行了。小兄弟，我可以教你法术。”维克一惊，道：“您，您说什么？”贾巴尼道：“要取得圣石，需要解开神殿中的几个法术。我可以教你几个破解的法术，这样你就能偷得圣石了。”维克微微有些失落，道：“是这样。”但心中又想：要能学几个法术也好啊。却见贾巴尼脸露喜色，道：“到底是找对人了。小兄弟，这回就靠你啦。”
维克迟疑一下，道：“圣石是镇子的宝物，我不能……”贾巴尼见他始终不应，急道：“小兄弟，别犹豫了，难道你不想要财宝吗？”维克不语。贾巴尼见他不说话，也有些气馁，却仍不死心，道：“那你想要什么？你说，我能做到的，都答应你。难道没有你想要的东西吗？”维克仍是不言语，却不由又看了看手掌。贾巴尼看看他，看看他手掌，竟是明白了什么，嘴角抽动，道：“你，你喜欢魔法？你想做魔法师，是吗？”维克被他说中心事，身子微微颤了一下。贾巴尼笑了，道：“我说对了，是吗？我早就该想到的。好的，你这样的年纪，正该去魔法学校修习，我正好认识些人，也许，呵呵，也许能够帮到你。
维克心头一震，颤声道：“您，您在德尔瓦加认识人？”贾巴尼笑的更欢了，道：“哈哈，想去德尔瓦加多吗？可惜南国西部我不太熟悉。不过，在这瓦伦郡，我倒能说得上话，比如索尔加城的魔法学校，你愿意去吗？”维克心神激荡，道：“您，您说的是真的？”贾巴尼道：“当然，你如果不放心，我们可以签个契约，写明我担保你去那儿。你帮我拿到圣石，我就签上契约。怎么样？”维克心中大动，但仍下不了决心，口中道：“这……这……我……”贾巴尼见他已是心动至极，催促道：“别犹豫啦，错过了这个机会，就没这么好的事情啦。”维克支支吾吾，却始终不能决定。贾巴尼见他如此，却也怕逼迫太紧把他吓走，道：“这样，你回去想想，想清楚了，两天之后，同样时间还是这里，我等你答复。考虑考虑吧。” 维克含糊地“嗯”了一声。贾巴尼见他应了，将兜帽一戴，转身走了。
维克心神大乱，在大青石旁站了许久，却仍拿不定主意。天却已亮起，维克浑浑噩噩，沿路向镇子返回。却也不知道走的什么路，一路上走岔了数次，多花了好久，才回到镇上。途中也遇上几个去西山赏灵猿的游人，游人向他打招呼，他也不理。少年一路魂不守舍，等到镇上时，已是红日高悬。
维克脑中嗡嗡地，既然已到了镇上，也就不管路，只是沿着街走，也不知道去哪儿。脸上一会喜形于色，一会又愁容满面。又有几个盗火帮的同伴见了他，调侃几句，他也只是“嗯”几声，同伴只道他魔法师的白日梦做得痴呆了，越发窃笑。少年脑中片刻不停，似有锣鼓叮咣乱响，脚下更是漫无目的，一走竟走过了中午。维克也不觉得饿，也不觉得乏，只是不由自主地走。不知不觉间，又来到了神殿附近。
维克抬头向神殿看去，只见神殿正门又高又阔，门口有两名守卫，身材高大，腰中佩剑，身披着锁子甲。神殿右侧，有一条小径通往神殿后方。神殿的二楼一侧，有一扇木窗掩着，平时是从里面闩起。木窗下面，有几处突起、几处凹陷，可供落脚。维克晃晃脑袋，思绪渐渐清晰了一些，暗想：圣石是小镇之宝，我怎么可以……又看看方才施法的手掌，心中颤动，向身上看去，身上的麻布衣服，似是变成了一件白色的法师袍，手中的法术光芒耀眼，周围的镇民都望向自己，眼中满是崇敬。
维克使劲一摇头，回到了神殿跟前，见眼前游客络绎不绝，神殿门口的修士衣着光鲜，镇民做生意的，做向导的，做乞丐的，都正忙活。少年心道：这法师有些古怪，说圣石的传说是假的，难说他在骗我。又想：他毕竟是魔法师，骗我做什么？要是他说的是假话，那他拿去圣石也没用。维克思索不透，又想：把圣石偷了，就断了镇子的财路，又坏了盗火帮的规矩。转念一想：要是真有财宝，我把我的那一半，交给镇子和帮里，他们会不会还高兴呢？维克思前想后，只觉身上穿的时而是麻布衣服，时而又变成了法师袍子，脑中念头变换，就这么在神殿前呆立了半晌。不觉间，天又暗了下来，维克也迷迷瞪瞪，向家返回。到了家，婶婶仍是把硬饼扔在了桌上，维克对着饼坐了半天，到底也没碰，起身上了楼，躺到了床上。
维克昨晚就没睡好，又在外走了一天，脑子还精神，身子却已乏了。昏昏沉沉合上眼，片刻间神智模糊，却又睡不死，仍觉得人在床上，铺盖在身上，心中一件事吊着，脑中的锣又鸣了起来。这锣声吵闹，维克睡不下去，却又醒不过来，阵阵难受。
过了一阵，锣声渐渐轻了，维克慢慢睡了过去，却觉身子轻飘飘的，从床上起了来，口中念起那咒语，人竟浮了起来，飘出窗外，紧接眼前一花，身子轻如柳絮，已向前飞了出去。四周景色快速向后掠过，不过眨眼间，已来到一个陌生所在。少年人在空中，向下看去，只见灰色的房屋一栋接一栋，青砖砌成的高楼耸立，砖石铺的街道又宽又阔，道上行人来来往往。少年收起法术，慢慢落在了街道上，拦住一名行人问道：“先生，请问这是哪里？”那人道：“这里是索尔加城。”少年紧接着问道：“请问这里是不是有所魔法学校？”那人向后一指：“诺，那个就是。”少年抬头看去，却见眼前矗立一栋灰色的四方高楼，石墙厚重，楼体宽阔，如同一片偌大的乌云压下来一般。
少年走上前去，见那楼是扇暗红色的大门，有近三米高，门旁一根绳子，便是门铃。少年上前就要拉铃，却从门里走出一人，作法师的打扮。少年道：“您好，我是来报到的。”那人道：“你叫什么名字？” 少年道：“我叫维克。”那人道：“跟我进来吧。”少年满心欢喜，就要往里走，那人突然转过身，道：“你是哪里来的？”少年道：“我从吉卜林镇来。”那人突然变了颜色：“你是吉卜林镇的维克？维克•查维斯？”少年点点头。那人怒道：“好哇，你就是维克。就是你偷了吉卜林镇上的圣石，还敢到这里来！你看这里都有谁！” 少年抬眼一看，却见面前黑压压地站了一群人，都是镇上的民众，费尔利、多利太太、皮克波等人都在其中，众人喊道：“维克，叛徒！叛徒！叛徒！” 少年心中畏惧，直往后退。人群中走出了神官格里德，朗声道：“这个人是小镇的叛徒，是帮派的叛徒，是神的叛徒！还学什么法术，把他轰走！”众人拥上来，就推少年。少年哪里肯走，挣扎站在原地。上来两个壮汉，架住少年肩膀，将少年拖了起来。少年死命想要挣脱，哪里有用，眼见那红色大门越来越远，少年扭动身躯，大叫一声，从床上坐了起来。
少年惊魂未定，看看四周，仍是狭小的阁楼，木板的床。少年喘了几口气，暗道：不行，不能当叛徒！又定了定神，心道：这镇上的人就算有各种不是，但这里毕竟是我家，我不能害了镇子！对，明天就去和皮克波说，这个差事我接不了。少年主意已定，顿时一件心事放下，人松快了许多，脑中的锣鼓也不响了，见已是深夜，少年觉得倦了，翻身躺下，不过片刻间便已入睡了。
这一觉睡得却熟，一直睡到日上三竿，维克才悠然醒来。维克只觉得精神颇佳，神完气足，伸了个懒腰，翻身下了床。少年穿戴好了，下了楼，正遇见婶婶在厅里。少年昨晚拿定了主意，只觉为小镇立了一大功，心情大好，平日见了婶婶，不过低声招呼，今日不禁大声问好，道：“婶婶早啊！” 婶婶哪里管他的心思，瞪了他一眼，道：“早个屁！什么时候了都！游手好闲的东西，我看你闲的发慌！” 维克受了婶婶几句训斥，却是不以为意，心中舒畅不减，迈步便出了门。
维克向前走着，却见天上晴空万里，这太阳都比平日亮着几分，照在周围的景物上，不说花草，就连灰砖墙都透着明艳。再看路上的行人，也觉着那么亲近。维克来到皮克波的木屋，却是到得晚了，皮克波已出去“办公”了。维克心道：等皮克波下午回来再和他说吧，也不差这么半天。见一时无事，少年便想在镇子里逛逛，平时镇上这些人，维克也不怎么愿意见，今天却想在街上走走，看看他们。
少年信步走去，见了镇子上的人，心中愉悦，都是不禁点头问好。其中有认识他的，知道他平日颇为内向，见了人畏首畏尾，今天见他笑盈盈主动打招呼，都是微微诧异，有的勉强回了句好，有的不知他弄的什么鬼，反要躲避。少年并不挂怀，仍是笑微微地朝前走去。
少年逛了一阵，走上了布兰街，街上已有不少行人。两旁行乞的镇民换上了破衣坐在地上，身前放着碗，做向导的傍着游客，脸上挂着笑，糕饼铺卸下了门板，把加持过的圣饼堆在铺子前，等着游客光顾，其他的店家也都早已开了张，多利太太、橡树旅馆的伙计都在门口站着，往里招揽客人。少年一路走去，见这些镇民们，虽各自在忙各自的事，却仿佛时不时要偷瞄自己，眼中带着敬意，好像已经知道自己为镇子立下了功勋。
少年正朝前走，却见前方路边一人，侧对着自己，一头棕色卷发，弯着腰，正是艾佛利。他身前站着个小女孩，不过六七岁的样子，穿着白色连衣裙，棕色头发扎着羊角辫，脸色白里透着红，微微有些胖乎乎的，有些怯生生的，甚是可爱。看打扮，想来是哪个游客的孩子。维克心道：艾佛利又要搞什么鬼？怎么找上这小女孩了？
维克当下上前走到近处,就见艾佛利弓着身,笑眯眯地向那小女孩道: “小妹妹,你叫什么名字呀?”小女孩怯怯地道：“我叫梅丽尔。”艾佛利仍是笑咪咪的，道：“哦，好名字。嘿，梅丽尔，哥哥给你变个魔术好吗？”小女孩看看他，似是有点害怕，却仍是点了点头。艾佛利从口袋中掏出一粒绿色的小圆球，放在掌心，道：“梅丽尔，你看这是什么呀？”小女孩看了看，道：“糖豆。”艾佛利道：“对啦，你看，哥哥马上把它变没了，好不好？”小女孩点点头。艾佛利右手握拳攥住糖豆，左手在右手上一抚，将右拳伸到梅丽尔眼前，道：“来，吹口气。”小女孩依言轻轻吹了口气，艾佛利两手一错，使了个手彩，接着两掌一摊，道：“看，没啦！”小女孩仍有些怯，但毕竟眼中闪过一丝惊奇。
艾佛利道：“怎么样？厉害吧。”小女孩点了点头。“我还能把它变回来。”艾佛利两手一合，右掌拂过左掌手背，已将糖豆取在手中，接着右掌成拳，送到梅丽尔眼前，摊开手掌，糖豆正在掌心。艾佛利笑道：“哈哈，好玩吧。”小女孩已抑不住惊喜，重重点了点头。艾佛利手掌一甩，将糖豆抛在空中，嘴一张，将糖豆接住，在口中嚼了起来，脸上笑意更浓，道：“哈哈，小妹妹，哥哥再给你变个魔术好吗？”小女孩急忙点头。艾佛利把脸凑了上去，道：“嘿，梅丽尔，你的裙子口袋里，是不是有一个青绿的小石头？我们就用它变，好不好？”小女孩闻言脸有畏色，往后直躲，两手捂住了腰间的口袋，头直摇。艾佛利道：“为什么不行呀？”小女孩仍是摇头，勉强轻声支吾道：“怕……怕你变没了。”
艾佛利哈哈一笑，道：“小妹妹，别担心。这次和刚才不一样，不单不会变没了，还给你变出两个来，都送给你。”梅丽尔听他这么说，虽仍有畏惧之色，却已眼露好奇。艾佛利和颜悦色，又安慰了她几句，道：“放心吧，相信哥哥，哥哥不会骗你。难道你不想看这小石头变成两个吗？”小女孩毕竟好奇，终于扭捏着将手伸进口袋，拿出一颗小石珠，半不情愿的递到艾佛利身前。艾佛利不急不慢，把这石珠取了过来，放在掌心中。维克在一旁，见是一个挂坠，上头的石珠不过拇指大小，颜色青绿中透着蓝，甚有光泽，竟似是颗成色上好的绿松石。维克心道：这艾佛利又要使坏。
却见艾佛利将绿松石攥在手中，装模作样吹口气，两手一错，故技重施，等再张开手，石珠已然不见。小女孩见石珠不见了，立时急了，刚要说话，艾佛利道：“别着急，看我把它变回来。”说着话，口中念念有词，双掌翻动，忽的右手一抓，口中道：“变！”摊开手，掌心多了两颗绿糖豆。艾佛利将糖豆放到小女孩手里，道：“看，哥哥没骗你吧。喏，拿好，两个都归你啦。再见。”说着话转身跑了。小女孩看看糖豆，愣了愣，忽的“哇”一声哭了起来。
维克心道：这艾佛利又做这缺德事。见那女孩越哭越大声，甚是可怜，心中不忍，忙上前安慰，维克道：“嘿，小妹妹，怎么了？”梅丽尔见他问，边抽泣边道：“我的珠子没了。”维克道：“这珠子很要紧吗？”梅丽尔哭道：“是妈妈最喜欢的，我偷偷拿来玩，这下妈妈一定会骂我了，哇！”维克知道这珠子价值不低，女孩想来要受责骂，见她哭的可怜，恻隐之心大动，暗道：虽然我们是贼，但艾佛利向小孩子下手，未免有些过分！当下道：“小妹妹，别担心，我去帮你找回来！”说罢也不等梅丽尔答话，转身追艾佛利去了。
这布兰街一带，是维克等人稔熟的。少年见艾佛利逃跑的方向，已大约知道他要往哪去，沿着布兰街跑出几步，便扭身进了一条小路，顺着小路弯了两弯，跑入一条巷子，少年跑到巷子另一头，向左一拐，来到一小片空地，维克站定了，高声喊道：“艾佛利！艾佛利！”喊了两声，就见空地一侧的砖墙后头探出半个人影，似是朝维克看了看，那人影便走了出来，说道：“我当是谁呢，原来是蠢蛋。吓了我一跳。”正是艾佛利。维克道：“艾佛利，你是不是骗了个绿松石的挂坠？”艾佛利嘻嘻一笑，道：“你看见啦？这珠子成色可真不错，一定能卖个好价钱。”说着话，把挂坠掏了出来，拿在手里晃了晃。
维克道：“把东西给我。”艾佛利一愣，随即笑道：“好你个蠢蛋，长本事了嘛。这珠子是我得来的，哪有给你的道理？不过给你个便宜，见者有份，等卖了珠子，分一成给你，总行了吧？”维克道：“我不要这钱。这挂坠是小女孩的，你骗人家小孩子，算什么本事？快把珠子还回去。”艾佛利嗤笑一声：“你这蠢蛋，竟然说出这么蠢的话。我们是贼，管她是不是小孩，偷到手的就是我们的，怎么能吐出来？”维克道：“镇上游客那么多，偷谁不行，少偷一个小女孩又怎么样呢？快把珠子给我。”说着话，上前就要夺那珠子。艾佛利见他真的动手来抢，也是诧异，道：“哎哟，动真格的呀？”忙将拿珠子的左手举高，伸右手去推他。
维克被他一推，一个趔趄，勉强站住，又上前抢珠子。艾佛利哪把他放在心上，故意把珠子往他眼前一晃，道：“珠子在这里，来拿呀。”维克向珠子扑去，艾佛利向侧退了一步，维克扑了个空。维克并不气馁，转过身又扑了过去，又被艾佛利闪过。维克起了执拗之意，紧紧跟着艾佛利。艾佛利知道此地尚不安全，又见维克纠缠，也略觉头痛，却仍要逗弄他，边退边高举珠子，口中道：“蠢蛋，来拿呀。”维克见他戏弄，心中憋着气，朝他扑去。艾佛利抽身避过，一转身跑入了一旁小道。
维克见他逃跑，在后面紧追。这一片道路，二人都甚熟悉，二人一前一后在这片道路中追赶起来。艾佛利毕竟个子高，步子大，追了片刻，二人渐渐拉开了距离。维克不愿放弃，仍是奋力直追。就听见艾佛利还在前头喊：“来追呀，来追呀。”
转眼间二人跑入一条巷子，维克眼见艾佛利在前头，人影越来越小，心中起急，脚下加劲，眼前人影仍是渐渐模糊。维克知道追赶不上，心中失望，正要放慢脚步，忽见前头人影竟然渐渐变大，一眨眼就见艾佛利又跑回来了。
维克正在诧异，就见艾佛利来道眼前，笑嘻嘻地道：“喂，蠢蛋，我觉得你说的对。这珠子应该还给小女孩。给你，替我向梅丽尔问好。再见。”说罢把挂坠往维克身前一塞，一溜烟跑了。维克正在发怔，就听一人喊道：“好哇，小王八蛋，看你往哪里跑！”
维克抬眼一看，就见两名守卫已迎面跑来，口中叫骂。 维克见他冲自己喊，忙道：“这挂坠不是我偷的，我只是……”守卫已到眼前，不由分说，木棍已砸了下来，维克忙用左手去挡，只觉得小臂上透骨地痛。另一守卫也已一脚踢来，正中维克小腿。守卫的皮靴沉重，踢得维克一个趔趄。两个守卫伸手就向维克抓来，要把他摁住了打。
维克知道不好，一矮身钻过二人，拔腿就跑，口中仍喊道：“不是我偷的，不是我偷的。” 两个守卫哪管那么多，紧追了过来。维克腿上中了一脚，跑不快，刚跑出巷子上了布兰街，就被二人追上。一人上来就是一棍，打在维克肩膀，维克一阵剧痛，另一人，脚下使绊子，维克重重摔倒在地。两守卫上来就是一顿踢打。街边的镇民、店家的管事、伙计、镇上的住户，见守卫打他，纷纷围上来看热闹。只有那些做向导的，拉着游客躲避，怕碍了自己的买卖。就听一人道：“是费尔利家的小鬼，做贼的。”另一人道：“该打！打死这偷东西的小贼，影响我们的生意。” 维克忍着疼，大喊道：“不是我偷的，我只是去把他追回来，不是我偷的！不是我！” 就听酒馆的伙计，一阵嗤笑，大声道：“得了吧！肮脏的小贼，你会这么好心？猪都会上树了！” 街边的人一阵哄笑。维克一开始还要分辩，身上越打越痛，拳头、皮靴、木棍，雨点一般的打下来，维克认命一般蜷缩成一团，哭着说道：“真的不是我，真的不是我……”。
二守卫踢打了一阵，累了，一人一把夺过那挂坠，朝维克吐了口唾沫，二人扬长而去。维克仍蜷缩在地上，一阵抽泣，“呜呜”地哭出声来。就听旅店的多利太太道：“这小东西，还有脸哭。做贼的时候怎么不哭呢？” 街边人都是称是。有一游客道：“就是个小孩，这么打会不会太狠了？”旁边一镇民道：“这种做贼的，天生坏种，不打不行。”游客便也不说什么了。维克却似是充耳不闻，只是抽泣。街边人见没什么可看的了，也渐渐散了。酒馆的伙计，上前道：“小贼，差不多行了，快滚吧，别挡着我们做生意。” 维克也不理他，只是哭。伙计也就不管他，自顾自走了。
半晌，维克慢慢爬了起来，一瘸一拐向家走去。进了家门，门声一响，就听婶婶的声音叫道：“是维克吗？这死东西，这么早就回来了？不用做你的‘生意’了吗？想改邪归正啦？” 维克似是没听见，径直上了阁楼，脱了鞋，也不脱衣服，上了床蜷成一团。
维克在床上蜷了半日，一动不动。等天渐渐暗下，楼下门响，想是费尔利回来了。又一会，楼下碗碟声响，二人一阵低声交谈。再过一阵，天完全暗下，楼下二人把房门一关，想是睡觉了。
维克眼泪渐渐淌下，慢慢竟止不住，阵阵啜泣起来。他不愿叔叔婶婶听见，强忍着不大声哭嚎，只是啜泣。哭了一晚，见紫月已快落下，已近清晨时分，维克坐了起来，穿上鞋子，轻轻下了楼，出了门，向后山去了。
