第四章 五盗之谋

四人循声看去，却见小树林里转出个人，正是艾佛利，笑盈盈地走了过来。维克心里一凉，就听艾佛利道：“嘿，好啊，瞒着我商量这么大的事情，胆子越来越大了，说吧，我分几成？”维克脸上微微发青，看了眼佐德，佐德也是惊异，微一犹豫，道：“艾佛利，既然你……”
巴特忽地“呵呵”一笑，慢腾腾地插话道：“艾佛利，你说什么呢，我们密谋什么呐？”艾佛利一挤眼，笑道：“哎，就是你们说的那件事情呗。”维克和佐德眼神一对，佐德道：“艾佛利，别装神弄鬼的，我们还能密谋什么，随便聊聊呗。”艾佛利笑道：“你们还能瞒我，几个人鬼鬼祟祟凑一块，准没好事，快说吧，商量什么呢？”多蒙一瞪眼，道：“哦，原来你不知道啊！我还以为……”佐德一拉他袖子，道：“愣子，他诈你呢。”又向艾佛利道：“真没聊什么，就聊到你害维克挨了顿打。”说罢一指维克，维克心中恼着艾佛利，沉着脸，把头扭向一边。艾佛利笑嘻嘻的道：“嗐，蠢蛋，还记着呐。算啦，算啦，给你道个歉，行了吧。”
维克“哼”了一声，看了眼佐德，道：“没什么事，我先走了，你们聊吧。”佐德也道：“是啊，开工了，都散了吧。哎，维克，麦糊见啊！”说罢看了眼维克，维克冲他点点头，退后几步就要离开。艾佛利仍是笑眯眯的，道：“别介，我刚来你们就散呐，聊会呗。”说罢伸手就拉维克，维克抽手一躲，也不理他，转身就走，就听身后巴特慢悠悠地道：“伙计，他心情不好，别管他。对了，昨天帕托找那肥羊下手了，你猜找到了什么？”艾佛利似是来了兴致，道：“是嘛，找到什么了？”维克忙趁机快步走开了，只听身后二人谈话声越来越远。
维克沿着小路走出一阵，放慢了脚步，见这件事已约上了同伴，心中稍稍安定了一些，不由地想起学得的那几个法术来，暗道：法师先生嘱咐我要多加练习，去取圣石时有用，我就找地方多练练吧。其实维克经过那日魔法的修习，想起练习法术，心中就痒痒，恨不得马上开练，哪用谁来嘱咐。当下一路小跑，找到个僻静的空地，见四下无人，便照着那日的法门练了起来。
维克练了一阵。今日不同昨日，贾巴尼不在旁指导，进展便慢，少年微微有些气馁，却更有几分愉悦，不愿停下，专心操练。这一练，不觉已到正午，少年终于找到些窍门，体内法力虽然微弱，已能勉力运转。
维克见小小有了成效，颇为兴奋，虽然已十分疲累，仍想着再练一次，当下念起咒文，便要调动法力，却觉体内发木，身子发沉，调动不起来。维克疑惑，又念咒文，只觉身子一阵发虚，体内竟没有半点反应。少年心里起急，使劲想要运起法力，却只觉脑袋一阵发蒙，就要站立不住。维克忙踉跄几步走到一旁，找了块石头坐下，歇了一阵才缓过来一些。维克心中惊慌：“明明腿脚都还有点力气，怎么就发虚了？不会有什么问题，再也施不了法了吧？”念及此，少年不禁一阵恐惧，又一想：“听说魔法师的法力是会用完的，用完就放不出魔法了，我也许是法力用完了，歇歇说不定能好。”忙勉强定了定神。
少年在石头上坐了一会，心中不免焦虑，忽的想起那紫魔晶来，便伸手从怀中取了出来，小心翼翼捧在手中，心道：要是能用这魔晶，说不定就能施出法来了。维克忆起昨日用魔晶施法，仿佛现在身体都能感到那份快意，不禁心中渴望之情涌起，却又知这魔晶使用次数有限，是用来拿取圣石的，只得忍了下来，拿着魔晶在手中慢慢翻转端详，好一会才放回怀中。维克又坐了一会，便再试了试施法，只觉体内闪过一丝暖意，却是转瞬即逝，又是一阵发虚。少年心中是忧虑，总怕自己永远施不了法了。维克正想着，忽听肚子“咕噜”一声叫，少年心道：呀，时间到了，倒一点没觉得饿。少年想到佐德的话，忙起身去领麦糊之处了。
维克去的晚了，等到时其他人多已经吃完走了。维克左右张望，没看到佐德等人，只得讨了薄薄的一碗，站在一边喝了。那派麦糊的比维克还小着两岁，叫作阿皮，个子比维克还小，手脚不怎么麻利，就在帮里打打杂。维克正喝着，阿皮凑了过来，细声道：“维克，巴特有张字条给你。”声音稚气未脱。维克接过字条，却见上头写着“明早六点，小树林”，字迹歪斜难看，正是巴特写的。阿皮探过头，道：“上面写了什么？”维克忙把字条收了揣在兜里，阿皮一脸不高兴，道：“你怕什么，我又不认识字。”维克道：“小孩子别管，不是什么好事。不认识字可不好，小孩子还是多识字。”阿皮道：“切，不认字又怎么样，你算术还不好呢，还叫我小孩子。”见维克不理他，便也回身走了，口中嗫嚅道：“不认识字又怎么样，帮里好多都不认识字。”
维克把麦糊匆匆喝了，便又去了方才的空地试着念咒，仍觉得身子里发沉，运不动法力。维克生怕再强行施法反倒有害，不敢再试，就拿出法师留下的咒文字条，看着认认字，又摆弄了一会魔晶，挨到天暗，赶忙回了家。早早上床休息，就怕休息不好，魔法会没了。
维克一夜惴惴，时梦时醒，几度翻身再看窗外，见紫月将尽，东方微微泛白，已是清晨。维克躺不住了，着急坐了起来，念起稔熟的魔光弹咒文，念了两句，就觉丹田微热，体内的法力起了呼应，慢慢运转起来。维克这才稍稍松了口气，心道：“可能真是昨天法力用完了，睡一觉才恢复过来了。”
维克想的不错，他本来就法力薄弱，虽然施法尚不熟练，昨日练习时体力浪费的多，法力耗费的少，但一上午练下来，法力已然耗尽，之后再念咒文也没效用了。维克根基尚浅，恢复的也慢，等睡了一觉，才能再行施法，却是惶恐了一整夜。
维克放下了心，又眯瞪了一会，见时候差不多了，便出门往小树林去了。维克到了小树林，见佐德和多蒙已经在了，又等了一会，巴特带着帕托也来了。维克道：“要不开始吧？我们怎么打算？”佐德道：“别着急，还有一个人。”维克微微诧异，道：“还有人？不会是艾佛利吧？”佐德正要说话，却见走来一人，个子矮小，一脸稚气，正是派麦糊的阿皮。维克诧异不减，道：“他怎么来了？”阿皮道：“我干嘛不能来呀？”佐德道：“蠢蛋，你别管了，要他有用。”阿皮听言挺高兴，维克却皱了皱眉。
人齐了，五个人往一起凑了凑，佐德道：“我和多蒙昨天去探了探，也打听了一些消息。这圣石白天就在大厅，人多眼杂，肯定是下不了手。我们只有晚上去。”维克点点头，道：“神殿晚上有侍卫把守，我们怎么办？”佐德道：“我们打听了一下，平时晚上，神殿门口有两个守卫把守，一个钟头轮一次岗，隔一个钟头在神殿里巡查一次。这几天镇子附近好像有什么事，抽调了神殿的人手，明天起只有一个人把守，事不宜迟，我们就明天晚上动手，行吗？”诸人都是点头。
佐德接着道：“只有一个守卫，还是一个钟头轮一次岗。我们如果能把一个守卫放倒，就能有一个钟头时间办事，也只有一个钟头。”维克听说要打倒守卫，毕竟有些害怕，道：“这守卫要是认出我们，我们……”佐德道：“先让帕托把守卫引出来，然后我们从背后把他放倒，巴特，没问题吧？”巴特咧嘴笑了笑，道：“呵呵，好。”佐德道：“保险起见，我们都蒙上脸。然后大门的锁，交给多蒙。”多蒙道：“对，交给我来！”
维克点点头，道：“那进去之后呢？”佐德道：“晚上圣石不在大厅，你们记得大厅左边的后头有道门？那道门通往地下室，圣石就放在地下室里。地下室的大门用的是连环锁，没钥匙打不开。钥匙在二楼神官的房里，我们……”多蒙一瞪眼：“谁说打不开！我的道具是吃素的吗！”佐德道：“你怎么还跟我争这个？跟你说了，我们只有一个钟头，万一你花的时间太长，我们……”多蒙道：“胡说，有三分钟就搞定了！”维克道：“多蒙，让佐德先说完。”多蒙闻言气鼓鼓地道：“好，你先说!”
佐德道：“钥匙在格里德的房里，在二楼。我们先去把钥匙偷出来，然后开地下室的门。”维克道：“然后呢？”佐德道：“我的消息只到那扇门，门后头除了圣石还有什么，我就不确定了。但确实有法术的机关。维克，之后就靠你了。”维克听说不知道门后的情况，心中一阵怯意，勉强点了点头。巴特道：“那神殿里有修士巡查吗？”佐德道：“午夜有一次，三点的时候有一次。我们一点进，两点之前出，不会有问题。”维克忽然想到什么，看看阿皮，道：“那他去干什么？”佐德道：“得有个在门口放风的。”维克道：“我们不能抽一个人出来？”佐德道：“谁去？你负责法术，多蒙负责锁，巴特的猴子难说有用，我踩过盘子，负责引路，还有谁能放风？”维克听他说的有理，不说话了，看看阿皮一脸兴奋，暗道：小孩子什么都不懂，还抢着去冒险。
佐德道：“不怕一万，就怕万一。万一被撞破了，神殿前后都有门，我们各自跑路。如果谁被抓住，按盗火的规矩，谁也不能把谁供出来，就说是自己来神殿偷财物，不提圣石。”诸人都是点头。佐德接着道：“如果我们得手了，神殿一定第一个要查盗火帮，我们一定都咬死不知道这件事。阿皮，你是新手，知道吗？咬死不说。”阿皮使劲点点头。
佐德接着道：“维克，要是得手了，你当天清晨就去找那魔法师，我们暗中跟着你。”维克有些犹豫，道：“魔法师先生让我一个人去。他法术那么厉害，万一被发现……”佐德皱了皱眉，道：“不知道那魔法师有多厉害。听说有种什么千里眼的魔法，能看到跟踪的人，要是被发现倒是麻烦。”巴特慢吞吞地道：“就让维克去吧。如果真有那么多宝藏，那个法师一个人肯定拿不走。维克找到了地方，我们再去搬。”说罢看了佐德一眼，佐德点点头，道：“好，拿了宝藏，我们看看风头，如果情况不对，马上打包跑路，反正这个镇子也没什么可待的。”巴特仍是咧嘴一笑，道：“是的。”
维克一阵沉默，佐德看看诸人，道：“大家还有问题吗？”诸人都不说话，只有多蒙瞪着眼，好像要说什么，佐德道：“多蒙，你有什么要说的吗？”多蒙急嚷道：“我觉得那个锁我能打开！”
佐德两眼朝天一翻，叹了口气，道：“好好，能打开。没什么问题，我们就散了，大家口风紧些。明天晚上十二点，我们在镇南木屋碰头。”
诸人应了，便各自走了。维克听了佐德计划，能不能成殊无把握，心中惴惴不安，想起佐德说起那神殿地下室门后，不知有何种机关，更是心怯。却又想起这些机关要以法术来解，不禁惦念起自己法力，便还是去了昨日的空地。
维克急匆匆到了空地，定了定神，忙念咒施法。他早晨起床时，虽然已拿魔光弹咒文试过，但终究不放心，眼下又试了一次，只觉体内法力响应如常，又试了试结界破解术和气弹术，法术运行虽然生涩，但想来是缺乏练习之故，法力响应似乎已并无大碍。维克这才稍稍安了心，见法力回来了，便又忍不住练了起来，他本来心中忧虑圣石之事，但一练起法术，不由专心忘情，将忧虑搁置脑后，一练便练到将近正午，觉得法术运转比昨日又顺畅一些。维克怕法力又没了，不敢多练，便打了住。
一歇下来，忧心事便又涌了上来。到了中午，维克去领了麦糊，阿皮朝他挤眉弄眼，他也全没在意，恍恍惚惚又是一个下午，等天色不早，便又回了家，躺在阁楼的床上。维克心神不宁，想着明天晚上就要去偷圣石，想着神殿的守卫高大，穿甲佩剑，想着门后的机关不知如何凶险，少年越想心中越怯，却强自镇定，暗骂自己：维克，你真的像他们说的那么没用吗？怕的什么！又想：这圣石毕竟是镇子的宝物，要是真偷走了，镇子一定会大乱，不知多少人会断了吃饭的门路。少年心中就要打退堂鼓，却觉脸上身上，那天被打的伤还隐隐作痛，维克心中委屈怒意又起，心道：我在乎他们，谁在乎过我！心中气血上涌，当下把心一横，心道：偷了就偷了，谁管那么多。翻身闭眼，也不再多想，口中喃喃念起魔光弹咒文，伴着体内法力微涌，渐渐睡去。
第二日，白天也无甚波澜，维克仍是在空地练习，只是怕晚上法力不足，只练了一个多钟头便休息了。虽然晚上就要办大事，维克心中似并不如何紧张。到了中午，在麦糊处和诸人又见了面。几人站在一处，也不多说话，偶尔有一搭没一搭说两句，也是无关痛痒的话。艾佛利笑嘻嘻地和几人搭话，巴特边喝麦糊，边笑呵呵地接他几句。佐德几口把麦糊喝了，时不时将两手放在身前来回搓弄，也应和艾佛利几句。多蒙受了佐德嘱咐，瞪着眼，憋着一言不发，艾佛利问到他，他只嗯啊几声。维克也是不理艾佛利，只管喝麦糊，手却不由微微有些发颤。
几人喝得差不多了，互相一使眼色，便各自散了。维克在空地坐到黄昏，回了家，却见叔叔费尔利已在家中，桌上放着硬饼，婶婶想是在里屋。费尔利见维克已有几日没经过奔马酒馆，便小声问他的进账，维克支吾搪塞几句，推说“生意”不好，没开张。费尔利瞪眼要骂，却怕妻子听见，便小声斥了维克几句，维克唯唯诺诺应了几声，便带着饼上了楼。
维克在床上啃着饼，透过窗看着天，看天完全暗下，银月升起，听楼下关门声响，想是二人进房睡了。维克又等了片刻，见银月渐渐西移，楼下也没动静了。维克起了身，轻轻下了楼，往镇南木屋行去。
维克来到木屋，见紫月还未升起，是来得早了。这木屋是盗火帮的一处小据点，多是盗火帮的少年们使用，木屋简陋，里面不过一张破桌子，几张椅子。维克进了屋，寻了张椅子坐了，静候诸人到来。
过了约有半个钟头，银月西落，紫月露了头，却见阿皮来了，借着月光见他有些紧张，却仍是带着兴奋之色。再过片刻，佐德、多蒙、巴特先后到了，帕托坐在巴特肩上，金色的眼圈放着光。
佐德点起桌上的油灯，几人围着桌子坐了。佐德道：“巴特，今天的月亮行吗？可以不用口哨？”巴特道：“放心，再暗些帕托的眼睛也能看见。”佐德点点头，向诸人道：“伙计们，神殿的地形我们都熟悉，等一点钟，守卫换班，巴特从神殿对面放出帕托，我和多蒙、维克埋伏在神殿南侧的拐角，等帕托把守卫引过来，维克，多蒙力气大，你和他从背后上去把守卫摁住，我用砖头把他拍晕。进了神殿，就按计划走，行吗？”维克觉得身子发冷，微微发颤，横下心用力点点头。余下几人也是点头。巴特道：“我想了想，既然用上帕托，那事后应该分给帕托一成。”佐德道：“嘿，行吧，不贪心就不叫巴特了。”巴特笑笑。佐德又道：“阿皮，你就跟着巴特，帮他放风，万一有人来了，提醒巴特。”阿皮也应了。
几人又坐了一会，谁也不多说话，见紫月渐渐升起，银月已快隐没，佐德一拍大腿，站了起来：“行了，时间差不多了，大家加把劲，干完这票，我们就发了！”多蒙高声喊道：“对！我们就发了！”佐德忙斥道：“愣子，小声点，别嚷。”多蒙忙“哦哦”几声，巴特一旁咧嘴一笑。
几人出了木屋，片刻间来到神殿左近，巴特领着阿皮，往神殿对面的巷子去了，佐德带着多蒙、维克，往神殿南侧行去。
三人在拐角的阴影里埋伏好了，把脸蒙了，偷偷向神殿门口张望，见果然只有一个守卫。维克见那守卫来回踱步，不时四下张望，想是在等交接的人。过了一会，远远走来一人，借着月光见那人身材瘦高，穿着皮甲，腰中佩剑。佐德低声喜道：“是瘦子利恩，力气不算大，你们两个笃定能行。”维克见那人走来，忽觉心咚咚跳起来，竟似要破胸而出，维克深呼吸几次，但却仍不觉如何紧张，甚至感觉不到什么，内心似仍是平静。
维克见那利恩到了神殿门口，与守卫打了招呼，那守卫打了个哈欠，便匆匆走了，留利恩守在门口。维克正看着，听佐德低声喊道：“维克。”维克不应。佐德道：“维克！”维克这才应道：“啊。”佐德道：“时候差不多了，准备好了没有？”维克点点头，佐德见他双目迷茫，低声斥道：“想什么呢！别发呆啊！”维克回了神，低声道：“没问题，没问题。”
佐德道：“再等一会，等那人走远了，我做手势，巴特就放猴子。那守卫过来，听我号令，我们就动手。”维克自觉内心感觉不到波澜，暗自道：也没什么，就是上去把人摁住了，摁住了，然后就好了。却见佐德一抬手，维克心中咯噔一下，却只是佐德挠挠头。
维克心又咚咚跳了起来。又等了片刻，却听佐德道：“准备。”右手举了起来。接着月光，维克见佐德的手举得高高的，举得高高的，突地，维克心中猛地一股剧烈的恐惧袭来，只觉肺腑像是从背后吸走，体内有数条带电的蚯蚓在爬，下腹忍不住地发颤，接着手脚冰凉，双手发麻，不由向内蜷起，麻痹蔓延至手臂，蔓延至身体，双脚几乎站立不住，眼前起了薄雾，耳朵里如同锣镲敲击，叮当乱响。
维克肩膀靠着墙，勉强站住，轻声喊道：“佐德。”佐德没应。维克又叫了一声：“佐德。”佐德这才转过头来，道：“干嘛？”维克道：“不行，我怕是不行。”佐德道：“你说什么呢！现在说不行？我手势都做了！”维克低声道：“我干不了。”多蒙道：“佐德，他眼神不大对。”佐德道：“都什么时候了？干不了也得干！”佐德双手扶着维克双臂，猛地晃了晃他身子，道：“蠢蛋，你他妈清醒一些，一会帕托就出来了，现在收不了手了！明白吗？”维克知道他说的是实情，勉力要打起精神，深呼吸几次，手脚麻意稍缓了缓，耳中声音轻了下去。就听佐德道：“看，帕托！”
维克扶着墙，微微探头看去，却见一小黑影，窜在道路一边，却是躲在阴影里，正回头向一条小巷张望。隐约见巷子口探出半只手来，想是巴特的手。那手握住拳，又变掌，向外侧晃了晃。黑影向右手边窜去，仍是躲进阴影。就见那手凌空一抓，跟着向前甩出。那黑影朝前蹦了几蹦，来到神殿门口外、阴影较浅之处，看轮廓模模糊糊能认出正是帕托。
却见帕托，猿臂朝神殿门口一挥，“嗖”一下，一颗石子飞出，“咚”一声似是打在神殿门上。那守卫利恩似是一怔，朝四下看去。帕托又一挥爪，就听利恩“哎哟”一声，左手摸上右臂，想是打中了他。帕托忽的窜至神殿门口明亮处，又一闪而过，窜进右手边阴影处。利恩似是看见了它，急忙忙从神殿门口追出，维克只见帕托在前，利恩在后，朝自己躲藏处奔来，维克呼吸渐促。
却见帕托始终在阴影里，“嗖”一下从脚下窜过，利恩向拐角处跑来，越跑越近，正从三人眼前跑过，就听佐德喊道：“动手！”多蒙低吼一声扑了出去，摁向那人背后。佐德抄起砖头，正待出去，却见维克竟是僵在那里，一动不动。佐德急道：“等什么呐，动手！”维克仍是不动，他蒙着脸，看不见表情，双眼却满是惧意。佐德扭头看去，见多蒙与利恩扭在一处，多蒙在背后，拿右手捂着利恩嘴，左手夹住利恩身子。但多蒙虽然力大，利恩是大人，时间一长，多蒙几乎制不住利恩。佐德知道不能再等，冲出去就要拿砖拍利恩后脑。利恩眼角余光瞥见了他，猛力一挣，将多蒙左手挣脱，利恩左臂挥起，打在佐德右手，佐德吃痛，拿不住砖，砖落在地上。利恩就要挣开多蒙，佐德知道若是被他挣脱，喊叫起来，事情要糟，也不管砖头，猛冲上去摁住利恩。借这一冲之力，二人竟勉力将利恩制住，佐德回头，见砖头正落在维克脚下，佐德喊道：“蠢蛋，动手！”
维克知道砖头就在眼前，只要捡起来，拍下去就行，可身子竟不听使唤，浑身发颤，动弹不得。利恩毕竟是大人，力气胜过二人，使劲挣扎，多蒙与佐德渐渐摁他不住。利恩猛地发力，左手把佐德挣开，将他推倒在地，右手肘向后一顶，打在多蒙胸口。多蒙低低呻吟一声，右手仍勉力捂住利恩的嘴。佐德就要站起，却见利恩右手一甩，将多蒙手臂扒开，张嘴就要喊叫，佐德心道：完了。
却见利恩张着嘴，却发不出声，接着两眼一翻，软软倒在地上。就见一人，站在他身后，个头矮小，手里拿着砖。却是阿皮。
佐德松了口气，见维克仍呆呆站在那里，不由火气上撞，过去照着维克脑袋就是一掌，道：“没用的东西！还不如这小家伙。别忘了，这活可是你接的！”说罢，对阿皮道：“你怎么过来了？”阿皮道：“巴特让我过来的。”佐德嗯了一声，道：“来，我们把他抬到神殿门口。”说着也不理维克，招呼阿皮和多蒙将利恩抬了起来，向神殿走去。
维克低着头跟在三人身后，心中念着佐德的话：我是没用的东西，我是没用的东西……可是我很害怕，很害怕，我不想做没用的东西，不想做没用的东西，可是没办法，我不想做没用的东西……维克眼眶渐渐湿了。
三人抬着利恩，走到半道，巴特也过来了，搭了把手，四个人将利恩抬到了神殿入口，上了台阶，将他轻轻放在神殿大门口。佐德道：“好了，阿皮，你放一下风。多蒙，看你的了。”多蒙走到神殿门前，从怀中掏出两个小铁条，插在门孔里，摆弄起来，弄了有两三分钟，佐德急了，道：“好了没有？”多蒙道：“这门高，弄着不顺手，我……”就听咔嗒一声，似是门锁开了。多蒙一拧门把，用力一推，这大门吱呀呀开了。佐德喜道：“嘿，这愣子，真有两下子。”
几人轻手轻脚进了神殿，佐德道：“阿皮，你就留在门口放风，要是有情况，就赶紧让我们知道。”阿皮点点头。剩下四人，朝神殿里走去。
神殿里并无灯光，所幸两面都有高窗，紫月从窗口洒下光来，照的神殿内朦胧可见。四人向里走去，来到大厅门口，这大厅的门也是锁着。多蒙看了看，拿出一个薄片，似是什么金属做的，往两扇门中间一插，吧嗒一声，门又是应声而开。四人进了大厅，大厅前处空荡荡的，月光之下，白色大理石、金色的装饰都泛着光，前排长椅清晰可见，那祭坛前放圣石的台子却已不在那里了。
几人猫着腰，朝大厅左侧走去，见左侧靠里，竖着几道门。佐德领着诸人来到一道门前，道：“应该就是这道门了，听说是连环锁，多蒙，你行吗？”多蒙一瞪眼，低声道：“闪开。”说罢来到门前，看了看，道：“我当是什么呢。”说着蹲下身，从怀中掏出铁条，在门孔中拧动，转眼间门锁又开，佐德大喜，道：“愣子，多亏有你！”维克心中竟微微有些沮丧，暗道：人人都有用处，只有我……
几人推开门，见里头果然有一道阶梯往下。道路黑暗，佐德拿出火把，用火石点燃，走在前头，几人往下行去。这往下的阶梯却长，几人走了一阵才踏上平地，却见前方是一条狭长的通道，不过两人宽，通道尽头似有什么荧荧发着光。几人顺着通道往前，走了片刻，见那微光越来越亮。几人走到近前，却见是一道白光荧荧发亮，这白光半透明，似是一道屏障，将整个通道挡住。白光后头则是一道门。
多蒙道：“这是什么东西？”伸手就去摸。佐德刚要阻拦，多蒙手已经摁了上去，就见那白光向里凹入，又弹了回来，将多蒙的手推回。佐德道：“愣子，什么感觉？”多蒙道：“没什么感觉，就是有点麻。”维克心中一动，知道这多半就是结界术，心突突跳，想要开口，却又迟疑。就见多蒙手又伸了上去，使劲向里推，却又给推了回来，多蒙道：“真是古怪。”佐德道：“这多半就是法术机关了，蠢蛋，这个你行吗？”
维克一怔，不知该如何应答。就听佐德道：“维克，想什么呐！你行不行啊？”维克嗫嚅道：“应该行。”佐德道：“行就快去！可别再掉链子了。”维克心里没底，走上前去，将手抚上白光，轻轻念起咒文，却觉体内法力微弱，手上半点反应也无。维克一愣，随即明白，暗道：真蠢，忘了用魔晶了。当下将魔晶拿在左手，口中喃喃念咒。就觉魔晶内一股强劲的法力涌入体内。
维克虽然信心已失，但这两日勤加练习，这法术已较为熟悉，又有魔晶助力，片刻间法力涌遍全身，接着手心微微一热，那白光竟破开一小口。维克心中一喜，却分了心神，那小口眼看就要闭合。维克不敢多想，专心施法，见那小口越来越大，转眼间已有脸盆大小。维克一催法力，那口子向外一扩，横里已将白光冲断，白光迅速消退，一眨眼已经隐没不见了。
维克舒了口气，觉得额头微微冒汗，就要擦拭，就听多蒙道：“维克，太棒了！”维克刚才专心施法，并未多想其他，听他夸奖，竟是微微诧异，回头看去，见多蒙瞪着眼，眼露惊奇。就听佐德也道：“嘿，蠢蛋，倒也有点用处。”巴特“呵呵”一笑,就连帕托也是“唧唧”叫了一声。
维克一时不知所措，接着心中竟是一阵暖意，心道：我，我是有用的，对，我会魔法，多亏了这魔法。手上不自觉紧紧握住了魔晶。
“好，这道门后头就是地下室了，”佐德道，“圣石就在里面。”
