题记
我们都是异乡人，有了爱情，才敢互相依靠。
题目
艺术家之死
正文
不知道是几点，杜鹃觉得不对劲，她翻了个身子，就看见张生躺在在床上睁大了眼睛看着吊灯。
“你在干什么？”她问。
“我睡不着。”
“你睡不着就起床吧，别在这捣乱。”
张生说：“我又没动。”
“你不动我也感觉得到你醒了。”
“我睡着了不动和醒着不动有什么区别？”
“反正我感觉得到。”
张生只得起床，他刷牙洗脸去外面买早点，吃完之后躲在书房窗帘后面看楼下，女人在遛狗，男人送孩子上学，老人们走来走去。远处传来机器的轰鸣声，他把脑袋伸出去，闻到了一股割青草的味道。
就在这个时候，他意识到自己变了，他当然还是原来张生，只不过脑袋里有个开关被从这一头掰到了那一端。
“这是在浪费生命。”他对自己说，“应该做些跟有意义的事。”
想到这里，他走到书桌边，把笔记本手机全都推到一边，拿出好多年前的铅笔与速写本，又在书架上翻出一本《大师经典——人体速写》。快要有十年没有拿过真正的笔了。一开始，他的手很生，然后越来越熟悉，下笔如飞。
自张生起床后，杜鹃就觉得不对劲，她有种奇妙的紧张感，女人的灵感告诉她，张生在出轨。她偷偷从床上爬起来，沿着灯光走到书房门口。
“你干吗呢？”她质问道。
“画一会画。”张生的头都没抬。
“你画画干什么？”
“我不能浪费自己的生命。”张生的手还在动个不停。
杜鹃沉默了一会，脚趾头用力踩了几下拖鞋，塑料拖鞋发出咕叽咕叽的声音，她说：“你想去当画家？”
“也许吧，现在还没想那么多。”
“你想要辞职吗？”
“不，现在还不是时候。”
“你这样画画，画了几天了？”
“今天是第一天，我说你能不能等呆会在上班的时候在路上说，我现在正忙着呢。”
杜鹃深吸了一口气，心里面嘣的一声，这比男人早上起来，偷偷给情人打电话还要严重。她把从上面把张生的笔抽走，又把本子推到地上，说：“你不要画了。”
“为什么？”
“你要是想画就离开这个家。”
“我画画又没有碍着你。”
“你以为我不知道你在想什么，你心里想着当画家，你现在还没有信心，只能早起，利用业余时间画画。等到你有了把握，就会辞职，专门在家里画画。到了那时候，我还不能反对你，因为你是在追求艺术，追求理想，我要是反对，我就是物质，就是庸俗，就是一个不支持自己丈夫的坏女人。你要是一事无成，我还得养着你。你要是扬名立万，到时候，不知道你身边有多少小姑娘，你还会要我吗？姓张的，我们在一起十几年啦，你以为我不知道你脑子里在想什么吗？”
张生捡起笔和纸放回桌上，他说：“你脑袋大概是坏掉了。”
杜鹃听了这句话，回卧室收拾东西，装了一个大箱子，进电梯之前，她留下一句话。“等你想明白，不再画画，你就去我家接我。”
他又画了一会，八点五十分站起来，活动了一下肩膀和腰椎，从车库里推出电动车，9点钟在指纹机上刷了卡。杜鹃已经坐在座位上工作了，张生走过去，装作若无其事的样子，说：“走，买早点。”
杜鹃一言不发，右手握着鼠标，左手置于键盘之上，眼睛盯着屏幕。
没有办法，在公司里张生能做的事情很少，他回到座位上，打开电脑。Xtalk上有个留言，他双击闪动的图标，副总给他留言，叫他到办公室去一趟。
办公室里宽敞明亮，从窗户望出去看得到远处的湖。副总招呼他坐下，同他聊起来。
“听说杜鹃说，你在家画画不睡觉。”
张生点点头，心里想：如果有未来，千万不要跟自己的老婆在一家公司，特别是这家公司的副总还是老婆的表姐。
“你知道这件事的后果有多严重吗？”
“画画有什么严重的后果？”张生问。
“我就知道你不明白，我问你，你是不是想当画家？”
“我不想，我也当不了。”
“那你为什么画画？”
“讲不清楚原因。”
“我告诉你原因，是你胆怯了。”
“胆怯？”张生问。
“对，胆怯，你害怕社会竞争，你怕输给周围的人。你害怕你努力奋斗还是买不起大房子，开不上好汽车，吃不到进口食品，所以你转向追求精神生活，你自我安慰，说自己不追求物质，追求精神上面的享受。你看看你，你连说出自己想当画家的勇气都没有，说明你根本就不爱画画，只是个胆小鬼。”
张生心里想：你脑袋也有毛病。尽管杜鹃跟副总是亲戚，他还不敢这么跟副总讲话，只得拼命点头，承认自己的确是个胆小鬼。
副总接着说：“如果你只是自己这样做，跟我没有关系，可是你代表了一类人，你们在动摇社会的根基，我就不能容忍。”
张生说：“我？动摇社会根基？”
“对，你们在压抑了对物质的欲望，追求内心的满足。如果成功，你们就提供了另外一种生活方式，必将引起新的革命。这个世界上，到处都是胆小鬼，胆小鬼全都想要逃避。如果他们都不再追求物质，全部享受精神生活，那么没有人想要房子、汽车、衣服、手机。到了那个时候，社会停滞不前，企业没有生存空间。没有消费，没有就业，死气沉沉。而我，我是依托商业社会生存的精英分子，我不能允许这种情况出现。”
张生问：“那你觉得我应该怎么做？”
“很简单，努力工作，挣钱养家。如果你早上睡不着，就去健身房，那里有各式各样的器械，可以消耗多余的精力，练出漂亮的肌肉。有足够的钱就买一辆车，买房子也可以，你也该考虑投资的事情了。周末带老婆孩子逛超市去公园。对自己负责，对家庭负责，对社会负责。”
张生更加疑惑了，他说：“你不是说由于我害怕竞争才去画画的吗？既然是这样，我放弃画画，也做不到你说的这一切呀。”
副总的脸上露出笑容，她说：“你觉得职场中获得晋升的关键是什么？”
张生说：“努力工作。”
副总摇了摇头。
张生又说：“资历？”
副总把目光转到显示器上，在键盘上打了几个字，说：“不同你卖关子了。光靠你自己的努力当然很难在晋升了，可是有我的帮助就很简单。我现在就可以给你更高的薪水，更高的职位，当然，你也要付出相应的努力。不过，最重要的是，你必须放弃画画，用积极的态度融入社会，参与竞争。”
就这样，莫名其妙，有点儿好笑，张生勤勤恳恳干了快十年，从没人注意到他，突然之间，他就成了项目组组长。
从那天开始，他就忙起来每天都有处理不完的琐事，随时都有客户发过来新软件要学，常常加班的夜里，每天都累得筋疲力尽，怎么睡都还是觉得困。即使是这样，副总还怕他不够累，送了两张公司附近的健身房会员卡给他们夫妻。据说，消耗体力有助于恢复大脑。
升Leader的时候，他们在新区买了第二套房子，房子还没有建完，每平米就涨了五千块。然后就是买车，杜鹃看中了一辆宝马，可是两人的存款不够。为了表示对丈夫的支持，杜鹃问自己的父亲要了点钱。俩人聊起未来，说以后每年要出国一趟，在地中海的沙滩上跑步，躺在夏威夷晒太阳。孩子还没有生，不过要生，就要去国外生。
由于表现突出，张生在一年内连跳两级。当上副总监之后，他学会了同年轻女孩子交往。他的项目里分来一个刚从大学毕业的女孩子，头发染成黄色，喜欢穿短小紧身的衣服，身上香得不可思议。她很好学，他乐于分享自己的知识。两个人荒唐了一段时间，女孩子回家，同大学时期的男朋友结婚。张生为此茶饭不思，被杜鹃发现了异样，同他大吵一架，以张生的认错结束。一个月之后，客户考察X公司，张生陪同一起吃饭，副总叫上了公司里的另外一个女孩。这个女孩穿了条九分裤，露出一小截雪白的脚踝，左腿敲在右腿上，左脚脚尖绷直，性感无比。这一次，他学会了如何在职场搞婚外恋，收放自如。
有一天，张生在健身房里跑了十公里，又做了40分钟的力量训练，觉得自己力大无穷。回到家，杜鹃坐在沙发上玩IPAD，看电视里的台湾娱乐节目。他冲了个澡，开了一罐进口啤酒，坐在她身边，看了一会，觉得无聊，便站起来走进卧室睡了。
他梦见了脑袋里的开关，开关一直开着，从没有关上。梦做完了，脑袋进入了浅层睡眠，他睁开了眼睛从窗帘的缝隙里朝外看，天已亮，路灯熄灭。他坐起来，屏住呼吸观察自己的老婆。杜鹃的腿非常漂亮，又长又直，年龄似乎没在她腿上留下印记。
杜鹃睁开眼睛，问：“你不睡觉干吗呢？”
张生说：“我去上个厕所。”
上完了厕所，张生没有回卧室，转身进了书房，他从书桌最下面一层抽屉里拿出速写本，抽出笔筒里的铅笔。
杜鹃再次体会到了那种奇妙的紧张感，她伸手摸了摸旁边的被窝，没有张生。她披上睡袍，光着脚走下床，推开书房的门。
她说：“张生，我哪里对不起你？”
张生低下头，看着自己的手，手里握着笔，小拇指下面全是笔芯的颜色。他脸上先是疑惑，然后恍然大悟。他抬起头看着杜鹃，说：“我还是想画。”
“你怎么能……”杜鹃的话没有说完，她脸上的愤怒变成了沮丧，转身回到卧室收拾东西。上次用过的箱子在地板上划过发出噜噜声，她说：“离婚吧。”
可能又要来一次吧，张生没有停下手里的笔，脑子里浮现出副总的样子，她这次又会说什么？组长，Leader，副总监，难道还能再提拔吗？X公司的总监一向都是外国人。
副总没有找他，只是发来一条信息：满足你。你是主动离职，还是公司辞退。
离婚与离职比想象中的容易。杜鹃再次出现，身边站了一位矮胖的男人，30岁左右，相貌忠厚，说话的时候，小眼睛总是眨个不停。他自我介绍，说是鑫鑫资产管理公司的老板，叫做刘宇宙，具体的事情他会负责。
他们正在住的房子卖了，钱两个人平分，新区的房子由杜鹃家里出钱买下来。车子可以留给张生，可是张生没有要。他认为，汽车对画画没有帮助。
“你可以出去写生。”杜鹃说。
“对写生来说，这车太好了。”张生说。
就这样，张生终于过上了他想象中的生活，他租了一间二十多平米的车库，从中间隔开，一边是卧室，一边是卫生间。他吃饭睡觉画画，每天傍晚去社区图书馆看书，晚上九点钟围着小区散步。生活费从卖房子的钱里出，那钱还有很多。以后的事情以后再说，现在他追求的正是这样一种生活方式，能不能成为真正的画家，反而不重要了。
他就这样过了几年，人需要同社会建立关系，艺术作品也需要观众。他在放了几张得意的作品到绘画方面的专业论坛，看的人不多，但有一个人私信他，说非常喜欢他的作品，想进一步同他交流。两个人交换了微信，迅速地热络起来。在网友的建议下，张生建立起了自己的网站，把作品分类，上传。看着自己这些年的作品，张生充满的成就感，这是真正的劳动成果。他还有一个朋友，虽然没有见过面，但张生总觉得这个人比他自己还要了解他，了解他的画。哪怕只为了这一个人，他也会坚持画下去。
有一天，网友突然问：“你做什么工作？”
张生回：“我没有工作，就只是画画。”
“你是富二代？”
张生没有说离婚的事，回刀：“不是，我把房子卖了，靠这笔钱生活。”
“有魄力。只是，钱花完了怎么办？”
“我还没想那么多，只想把画画好。”
“坐吃山空可不行，毕加索有家族支持，梵高有弟弟，塞尚的爸爸是银行家，艺术家必须要有持续的收入来源。”
“你愿意供养我画画吗？”这句话发过去之后，那边就没了动静。张生有点紧张，他又发了一条：“这是一句玩笑。”
网友回了微信：“我也没有多余的钱养你，但是我有个想法，就是不知道你愿不愿意。”
张生问：“什么？”
“你会不会做3D。”
“你不知道吗？我原来就是3D模型师。”
“那太好了，我可以帮你。”
原来，网友也在美术外包公司工作，而且还是业内知名的国际化大公司。无论从规模还是名气上都远远超过X公司。
“不，我不愿意去公司里做事。”
“你不用过来上班。”网友在大公司里负责对外业务，她的想法是让张生把卖房的钱投入理财产品，平时的生活，由她发一些零散的外包过来做，艺术家也要吃饭。
一开始，张生非常兴奋，他遇到知音，又可以通过自己的能力来赚钱。他早就苦恼于如何向家人亲戚朋友解释他现在的状态，在当今的时代，说自己想当艺术家，未免不合时宜。而详细说明，又太花时间，对方也未必能够理解，其实就连他自己也不明白，自己是不是真的想成为一名画家。有了网上知音的帮助，他可以大大方方地说自己是自由职业者，名正言顺，理直气壮。
他把任务完成得很好，网友又发过来新的工作，增加了难度，也多了很多报酬。就这样过了两个月，一天夜里，他把档案打包传给网友时，点上烟，看着传输进度条。他突然意识到，自己绕了一大圈，又回到了原点。他原本是想要做点活，挣些生活费。他做得越是快越是好，发给他的活儿就越多越难，他消耗了大量的精力，不知不觉中，画画的时间完全消失了。他把自己的想法告诉了网友。网友也觉得有道理，她说她再想想。
第二天一早，张生睁开眼睛，看到手机里的留言。网友又提出了一个新的方案。她把活儿发给张生，张生想做就做，不想做就转给原来的同事。至于如何报价，如何抽成，张生自己决定。网友向他保证，自己绝不从中拿钱。
这就是等于直接送钱上门，张生只有同意，并且感激。他联系了几个X公司里的老同事，全是些手脚麻利，认真负责的家伙。来来回回做了几个项目，大公司的反馈非常好。网友还告诉他，公司已经把他列为编外合作伙伴了。后面来的活，无论从量还是质上都远远超过之前的活。这已经是小公司才能接到了项目了。张生打起精神，评估难度，联系人手，同网友反复确认各个阶段的提交日期，俨然是一个小工作室的负责人。可是，无论他计划的如何周密，还是会有差错。毕竟大家都是兼职，时间上不可能完全由自己控制。每到这个时候，大家都会对张生说：不好意思，麻烦啦。请你帮忙弄一下。这个钱全归你。而张生根本无法拒绝，因为人人都知道，他不上班，是自由职业者。
在X公司，他想辞职就辞掉了，而现在他被困住了。每天睁开眼邮箱里静静地躺着十来封工作邮件，每天晚上他都要收到打包好的文件。他想抽身而去，可是上面有源源不断的项目发过来，下面还有十几个人，都拿他当团队的负责人。
“这样不行啊。”他有气无力地把这句话发给网友。
“加油啊，钱可以再谈。”
“我说的不是钱，是时间。”
“明白，请再坚持一下。等到你的工作室走上正轨，你就完全自由了。你看那些大老板都是天天打高尔夫的。”
我只想画画。张生把这几个字输进手机，迟迟没有点发送。他觉得自己恐怕等不到那一天了。
