题目
炒股票的戴丽莎与哲学家
正文
我写小说，老婆很支持。究竟支持到什么程度呢？比如我在办公室里同其他女孩子聊天，原本她是要发脾气的，可是我对她讲，你可不能这样哟，我这是在观察人物、收集素材呀。这么一来，她就无话可说。她看了我写的这篇小故事，问我是真是假，我告诉她：故事嘛，当然有真有假啦。
事情是这样，周五下班的时候，我去公司接老婆。她跟我讲，她们部门第二天要加班，叫我陪她一块去。我说我都不干了，怎么好再去公司。她说没关系，大家都认识我。我还想再说点什么，可是她眼一瞪，我只好闭上嘴巴。有男女相处经验的人都应该明白，这种时候还是乖乖听话的好。
礼拜六的早上，我从车库里推出电动车，带着她到了公司。刚进办公室，就有人找她。我则坐在她办公室里喝茶、上网，有一句没一句的同戴丽莎聊天。
戴丽莎是公司元老级的人物，我跟她有过一段暧昧。那时候我刚通过公司的试用期，座位被安排在她旁边。我老婆，当时还是女朋友，她还在老家犹豫要不要过来跟我过日子。戴丽莎是抽烟的，我们经常跟对方借烟借火，很快就混熟了。上班闲下来，我们就跑到外面散步聊天抽烟，中午在食堂吃，晚上嘛，就到河对面的丫咪食街里吃小炒，周末偶尔还约了一块去上点档次的饭店来顿大餐。虽然我们都没有说破，不过男女之间的事情，说得太透反倒没有意思。
我记得有一回，公司里项目聚餐，经理说吃完了大家去KTV活动一下。她说：算啦，要回去睡觉了。而我呢，我什么也没说。同大家一起往外走的时候，我发微信问她在哪呢？她很快就回过来，说她正在河边看城墙。我们在饭店对面的车站见了面，到湖边的酒吧里喝了两杯，快到11点的时候，她说要回去。我说，我送你吧。到了她家楼下，她问我要不要上去休息一下。
在客厅里，她给我冲了一杯速溶咖啡，我们面对面坐着，等待着打算找一个合适的切入点，结果我的电话响了起来。我对她笑笑，躲到了厕所去接电话。等我出来的时，她已经不在客厅，而是仰面躺在卧室的床上，两只腿搭在床边，一只脚勾住高跟鞋，上下摇晃。她也在打电话。我在客厅里抽了两根烟，不见她有挂断的意思，只得敲了敲卧室的门，同她说了拜拜。不久后，我老婆也通过了公司的考试，正是进入公司，我跟戴丽莎的关系便就此终结。
坐在办公室里，我们有一句没一句的瞎聊，工作内容、生活近况、空气质量、食品安全。突然她话题一转，问我晚上有事吗？我顺口就回答，没事呀。她紧跟着又说，那你今晚能陪我吗？我吓了一跳，赶紧朝门口看，确保了我老婆没在门外之后，我才又看着她，怀疑我刚才是不是听错了。说实在的，这种事情哪个男人不想，戴丽莎长得好看，身材出众。这些年化妆技术日益精湛，比我认识她的时候还要诱人，腿长腰细，肌肉紧实。一个瞬间，我脑袋里转过了无数念头。
我打算去跟我老婆讲：“喂，我晚上不能回家啦。”
她一定会说：“你要去干什么？”
我：“……”
我没有工作，能去哪？原来我们在一个公司，虽然没有那么自由，但我至少可以说，晚上加班，你先回去吧。可现在呢，我能想到的只有一个办法，就是向戴丽莎建议，我们当下溜到厕所，锁上隔间的门，来一次快餐式的性爱。可这种话，如何说得出口？人家女孩子约你吃饭，你把她带到路边，买一个份六块钱的炒面，用白色饭盒装着站在路边吃。
她笑了一下，说：“算了，看你也挺为难的。”
我说：“啊，是啊，很多事情都，怎么说呢？都变了。”
“其实也没什么，我就是要走了，想到那时候挺喜欢你。没能在一起，有点可惜，想留点回忆。”
我问：“怎么要走？去哪里？”
“你是不是在家写小说？”
我胡乱点了点头，有点尴尬。我这点水平哪敢说自己在写小说呢，只能说在学习。可是一个30岁的男人，不好好工作，办了离职在家学写小说。怎么听，都让人觉得是不务正业。可是，这一切又很难解释。
好在戴丽莎没让我解释，她说：“我特别羡慕你们这样敢于追求自己理想的人。”
我越发坐立不安，说：“也谈不上什么理想，主要还是不想上班。”
她说：“我把我的经历讲给你听听吧，也许你写小说用得上。”
我说：“好呀，好呀。从美女Leader养成记，人人都爱看。”


戴丽莎这一连串的经历应该要从伟哥关掉3D美术培训班开始说起，他是X公司第一个在外面做副业的人。据说他的培训班赚了100多万，然后跑到古城区开一家青年旅社。接下来，吴蓉蓉跟她大学老师合作办了高考画班，专门教那些没希望考大学的学生画画，然后利用她老师的关系给送到艺术院校去。张文武跟另外两个人合伙搞了一个咖啡民宿屋，相当有情调。一夜之间，仿佛人人都在创业，人人都忙得不可开交，人人都赚了大钱。
戴丽莎看到这种情况，心里像是住了一只猫，在挠她痒痒。她家里并不宽裕，每个月的工资还得寄些回去补贴家用。她在这边呆了这么多年，一开始没想过要买房，想买的时候，房价已经涨翻了天。再次犹豫，房价又涨了。这会儿，她手里面有了几十万的存款，一分一毫都是省出来的工资。她想来想去，大家都在往前进，她不能落后，钱绝对不能放在手里，得拿出去投资。可是，投资投什么，她完全没有主意。她想来想去，最终去找了苏笛。
戴丽莎跟苏笛算是半个老乡，来自一个省，是X公司刚成立时，一块招进来的元老。在会议室里填表格的时候，苏笛还跟他借了一支笔。后来苏笛告诉她，其实他有笔，就是为了找个理由跟戴丽莎搭上话。
度过实习期，苏笛就向戴丽莎表白了。苏笛个子不高，肚子却高高的隆起,长得很难看。眼睛鼓鼓的，像只青蛙。眼袋有两层，加在一起比眼睛还要大。扁鼻子，招风耳，这样也就罢了，据说他还得过面瘫，好了之后嘴巴一直有点歪。
在工作中，哪怕用最宽容的态度来评价他，也不能说他有上进心，最多也就是刚过及格线。上头安排什么活，他就做什么活。有时候，活太难，他还会主动去找领导，说自己能力有限，会耽误公司的工作进度。所以，这么多年来，元老们要不就跳槽去了大公司，要不就升了上去，做了领导。只有他一个是技术人员，还是工资不怎么高的普通技术人员。
戴丽莎曾经问过他，为什么不愿意再努点力，多挣点工资，获得更高的职位，难道不好吗？苏笛耸耸肩，无所谓地说，为什么要在无聊的事情上耗费精力呢？当上总监，哪怕上给他当副总，那又怎么样呢？无非是在一个可有可无的公司，做一个可有可无的工作。如果他有钱，这或许是个值得称道的人生态度。可问题是，他看上去根本不像是家里有钱的样子，事实上也的确没钱。据戴丽莎说，苏笛的妈妈早就没在工作了，他的爸爸做的也不是能挣大钱的活，而且也不怎么想干。
后来，戴丽莎接受了另外一个人的追求，是个从台湾外派过来的员工。戴丽莎觉得有必要同苏笛说一下自己的情况，可是苏笛听了之后，如往常一样，嘴巴歪着，好像在说：哦。这反倒叫戴丽莎觉得自己多事。
交往了不到两年，台湾人就回了宝岛。戴丽莎又成了单身。苏笛来找她，说，你要没什么事，就跟我在一起呗。他说这话的口气，仿佛戴丽莎是办公室里没人要的椅子。喂，这椅子有人要吗？没人要我搬走了。
虽然戴丽莎不会答应他，可她忍不住要说：你不能认真一点吗？
苏笛说：我。我可认真得很呢。
像戴丽莎这种条件的女孩子，身边总不是不缺追求者。很快，她又跟别人走在了一起。爱情归爱情，戴丽莎遇到了事情还是会听苏笛的意见。因为苏笛这个人与众不同，他不爱工作，却极其好学，只要有空就一直在看书。不是那种看看小说打发时间，而是研究各门学科，学了之后就去大学里报名参加自考。可他考到了学位，又不去换工作挣钱。
那你学它干吗？戴丽莎想不通。
苏笛歪着嘴，嘿嘿的笑：换工作？换了工作可就见不到你啦。
这话要换成一个大帅哥，比如换成X公司的头号美男子李约来说，接下来的事情就水到渠成了。可是从苏笛的嘴巴里说出来，就让戴丽莎充满怒火。不过，生气归生气，毕竟苏笛读过很多书，知识还是给苏笛增添的一些光环。遇到了问题，戴丽莎想去听听苏笛的意见。
快到中午的时候，她咋Xtalk上面叫K中午一起吃饭。Xtalk是X公司内部开发的一款聊天软件。在食堂里两人面对面坐着，戴丽莎直接切入主题，问他现在还能不能买房投资。K跟她讲，他认为没必要。这倒不是要预测房价的走势，而是说，站在戴丽莎的立场上不需要买房。
什么意思？戴丽莎问。
苏笛说：以你的收入，买房会影响你的生活品质，倒不如找个有房子的人结婚。你这个条件，不说找个富二代，找个有房子的人没什么难度吧。
你想说你自己吧。戴丽莎瞪着苏笛，她知道苏笛早就买了房子。
苏笛说：没有，我只是单纯地替你分析问题。你要是找我也好，虽然我长得丑了点配不上你，但是你可以先跟我结婚，让我把老房子卖了，然后买套新房子。婚前财产变成婚后财产，咱俩再离婚，轻轻松松分走半套房子。
戴丽莎说：我不跟你讲这个。你觉得开个店怎么样？
公司里的同事李倩正跟戴丽莎谈这个事，李倩的姐姐是生意人，做了好多品牌的总代理，她跟戴丽莎说可以一起投资母婴店，现在家长都有钱，要不了多久就能回本。
苏笛说：不行，不行。稳赚的钱，人家为什么要分给你，你们也就是到公司之后才认识的吧，有那么好的交情吗？再说了，也不是人人都适合当老板。你是打算辞了职自己去干，还是想把钱放到那里，钱自己就变多了？
戴丽莎问：炒股票呢？我听说最近行情好得很。
苏笛问了她几个问题，具体问题是什么，戴丽莎说她不记得了，反正她记得苏笛最后的话，股市就是个财富再分配的场所。戴丽莎这种人进了股市，就是把辛辛苦苦上班挣来的钱送到别人手里。
当时还讲了很多其他的事情，反正不管戴丽莎说要干什么，苏笛都歪着嘴，仿佛带着嘲讽的笑容，说她干什么都要赔钱。最后，戴丽莎实在是气坏了，她说：那照你这么说，我什么都不能干。
能呀，怎么不能，你可以好好上班呀。
我说的是做点其他事情。
其他事情？普通人用尽全力都未必能把工作干好，凭什么觉得自己有余力再干一份工作呢？
我天天加班，你就开心了。
你也不用非要做好，有活就干，有钱就花呗。
那以后怎么办？”
不要老是想以后，谁也不知道以后会怎样。如果社会越来越好，你作为一个普通人，不会过得太差。如果以后社会变坏了，普通人又能改变什么呢？
吃了个午饭，气得戴丽莎差点没晕过去。普通人，全世界就你是聪明人，你既然这么有本事，在公司呆这么久，你怎么还是个普通制作人员，连一天小组长都没干过。这话说出口，搞得苏笛也有点下不来台，饭没吃完就放下了筷子，黑着个脸，一直看窗外。
一直到快下班，戴丽莎的气还没有消，想着晚上就想找朋友喝两杯，解解闷。结果在Xtalk上问了几个老同事，结果人人都有事，不是说手里有活要做，就是约了朋友谈事情，再要不就是店里忙，走不开。是啊，都超过30岁了，还有几个人像她这样闲。最后，她找到了左婷。左婷是部门里新来的女孩子，人长得漂亮，头发染得五颜六色，隔着好几个人就能闻到她身上的香味。左婷是个会钻营的人，跟所有的领导都熟。戴丽莎是元老，又是部门leader，被左婷请过好几次，一直想找机会回请她。
晚上她们俩来到公司附近的大型购物商场，找了家意大利餐厅，点了一大堆稀奇古怪的食物。戴丽莎不爱吃这些玩意，不过看上去左婷很享受。吃了几口，戴丽莎就放下了筷子，自然而然地把话题带到了苏笛的身上，把苏笛狠狠地骂了一通。左婷嘿嘿地笑，轻蔑地说，你跟那种人有什么好说的。
戴丽莎听她这么说，很想替苏笛说两句。什么叫那种人，人家可比你聪明得多。可是，她忍住了。见戴丽莎不说话，左婷接着说：炒股票很简单的，你想赚钱，我介绍我爸给你认识好了。
左婷的爸爸很年轻，看上去不到五十岁的样子。个子蛮高，头发浓密，黑得有点不像样子。就他的年纪来说，算得上有魅力。戴丽莎是在一家大饭店的包厢里见到他打得，就是那种一般人结婚才会去的大饭店。菜端上来之后，左婷的爸爸严肃地对左婷说，叫她以后不要在外面乱讲话。炒股票哪有这么容易，他也是辛辛苦苦收集资料，计算数据才有今天一点点的成就。而且，他的原则是不收亲戚朋友的钱，也不给他们提供意见，因为股市有风险，谁也不敢保证自己稳赚不赔。再说了，戴丽莎是左婷的领导，这身份比亲朋好友更加敏感。话说到这个份上，戴丽莎也不好说什么，只得默默地低着头，专心吃饭。
既然这条路也走不通，戴丽莎就决定自己想办法。过了好几天，她冷静下来，认为苏笛的话也不是完全没有道理，钱要是那么好赚，那还不人人都发财了。她也听说了，张文武的民宿店，只有假期生意好。伟哥也有点后悔，说原来在X公司，啥事都有公司顶着，现在全得自己来。只有李倩还行，可这是因为她有个做生意的亲姐姐。
可是要她听苏笛的话把钱全花掉，那更加不可能。想来想去，她最终决定贷款去买房子。原因很简单，从没听说谁买房子买亏了。连着好几个礼拜，她比较了几个地段，又跟中介打听了她手头上这些钱能买哪些地段的房子。
一个周末，她跟着售楼小姐坐着高尔夫球车在新开盘的小区里转悠时，看见了左婷的爸爸。她正想把头转到另外一边，装作没有看到的样子，左婷爸爸准确地叫出了她的名字，并且招呼车停下来，坐到了她身边。他说他来这里跟开发商吃个饭，问戴丽莎来做什么？戴丽莎没好气地说，能来干什么，看房子。左婷的爸爸说，那就正好，如果看到合适的，就告诉他，他可以跟开发商打个招呼，给戴丽莎打个折。戴丽莎笑了笑，刚想说声谢谢。铃声响了起来，左婷的爸爸拿出手机说了几句，挂上电话又对戴丽莎说，要不晚上一起吃个饭吧，正好叫上开发商，大家先认识一下。
到了晚上，开发商没来，只有戴丽莎同左婷的爸爸两个人。一开始，气氛有点尴尬，左婷的爸爸建议喝一点酒。红酒下肚之后，左婷的爸爸也显得没那么严肃了，还开了好几个玩笑，叫戴丽莎别叫他叔叔，直接叫他名字。话题转来转去，又转到了股票上面。戴丽莎问他股票到底挣钱难不难？他说，说难也难，说不难也不难，无非就是你我这样的聪明人去挣笨蛋的钱，而这个世界上笨蛋是很多的。
戴丽莎想到了苏笛，说：那你一定是聪明人了。
他说：多聪明也算不上，不过他们有几个朋友，成立了工作室，研究出了一种算法，可以算出股票的涨跌。
这时候，戴丽莎想到了苏笛同她谈股票时说过的一句话：股价的波动是布朗运动，任何声称自己能够预测股票涨跌的人都是骗子。她把这话说了出来。
左婷的爸爸嘿嘿地笑，轻蔑地说：这是亏了钱的人安慰自己的话。
戴丽莎抓起酒杯，一口干下去，下定决心问：你为什么不愿意收我的钱。
有两个问题。
什么问题。
第一，我看你年纪不大，手里面最多不过几十万，我们工作室规定是，只收百万以上的资金。另外就是收费问题，我们不从盈利中提成，而是直接收取手续费。手续费很贵，你这点钱去掉手续费也就剩不下多少了。
戴丽莎说：我可以把钱给你，等到赚了钱，再从里面扣掉手续费呀。
左婷的爸爸笑了，给戴丽莎点了支烟，又给自己点上，好像戴丽莎说了什么外行的话。他没再就这个问题继续解释，反而说：“我们成年人，我同你讲直白一点吧，比起你那点钱，我更看中你的身体。你别误会，我不是非要你把身体卖给我，而是告诉你现在社会就是这样，每样东西都有价格。如果你想要什么东西，拿自己的身体去换会轻松得多。你年轻漂亮，干吗不利用呢，青春易逝，好多人想有还没有呢。你看看大街上的姑娘、电视上的明星，个个衣光鲜亮，背后的交易不知道有多肮脏。
在左婷爸爸邀请她一起吃饭的时候，她就想到了会发生这种对话，当时她认为自己可以平静地接受。可是，当这话真的从眼前这个衣冠楚楚，头发梳得一丝不苟的中年男人嘴巴里说出来的时候，她仍然感到了恶心。她只比这个人的女儿大几岁而已。她明知自己不该这么说，可是控制不住自己，她说：您平时也这么教育左婷吗？
“她用不着这样，因为我有钱，我可以直接给她。”
戴丽莎又问：“如果您没钱了呢？”
“这种假设没有意义。我还会死呢，对不对？没准待会出门就给一个喝醉了酒的司机撞死了，那左婷要怎么样，同我也没有关系了。”
当然没有喝醉了酒的司机把左婷的爸爸撞死。从那天之后，左婷爸爸常常约戴丽莎出来吃饭，有时候还是左婷在其中传话。他们父女俩坦然的态度，反而叫戴丽莎觉得自己在大惊小怪。股市指数不停地往上冲，走到哪里都是谈论股票的人。左婷也辞职了，她请了一大桌子人，在敬酒的时候说，她要去做职业理财师啦，以后一定带大家发财。
终于有一天，戴丽莎主动拨通了左婷爸爸的电话。在饭桌上，她问他有没有这样收取过别人的手续费。左婷的爸爸说，当然有了。戴丽莎问他，在做这种事情的时候，他有没有想过家庭。左婷的爸爸说，我跟左婷妈妈早就离婚了，现在是单身。
关于左婷父母离婚的事，戴丽莎在公司就听过传言，现在既然他自己也承认了，于是她说出了早就想好的话，她愿意用身体来支付手续费。左婷的爸爸说其实用不着在把钱放到股市里面转一圈，既然戴丽莎需要钱，他直接给就好了，或者，他干脆以戴丽莎的名字买一套小房子。戴丽莎不同意，坚持说自己只是没有钱，要用身体支付手续费。左婷的爸爸拧不过她，依着她的要求拿来了合同，合同长的同我们跟公司签署的工作合同差不多，密密麻麻全是字，戴丽莎也没心思看，翻到最后几页签下了自己的名字。
戴丽莎告诉我，左婷的爸爸是个老风流。尽管由于年纪问题，他不像年轻人那样坚硬有力，但技巧丰富，又有耐心，他们之间的关系算得上和谐。他注意形象，身上的肌肉还没有垮掉，嘴巴里也没有老头的臭味。也许是为了维持自身形象，每回他们发生过关系，他都立刻起床洗澡离去。只有一回，他似乎累得很了，一到戴丽莎的住处就睡了过去，嘴巴半张着，口水顺着嘴角留到枕巾上，喉咙里发出衰弱的鼾声。
半年之后，左婷的爸爸死了，由于破产跳楼。戴丽莎还是在本地新闻的页面中看到了这则消息，她打了电话，电话不通。她匆匆忙忙赶到他的工作室，工作室已经贴上了封条，门口站着几个人。一个头发卷曲，敞开的外套里面穿了件红色羊绒衫的中年女人同戴丽莎搭话，问她是不是来要钱。她说她自己在这里投了好几百万，这下子全没了。女人说得兴起，唾沫星子飞溅，戴丽莎怕极了，赶紧摆了摆手，说自己只不过是路过上来看看。
阳光被好几栋大楼切割成一块一块的小亮片，周围花香怡人，马路两边停的全是上百万的车，怎么看也不像是有人跳楼的样子。戴丽莎觉得这一切都太不真实了，她拦了一辆出租车去了左婷爸爸的家。大门紧闭，左右两边都被人用红漆写上了死人、还钱的字样。门前小院子里长满了蔬菜，种子还是戴丽莎和左婷的爸爸一起丢下去的。一个四十岁左右的中年男人，带了一个小孩子在菜园子里摘菜。
你们在干什么。戴丽莎喊了一声。
男人回过头来看着戴丽莎，用眼神责怪她多管闲事。戴丽莎心里慌乱，扭头就走。
风吹得戴丽莎的头发乱七八糟。她在小区里转了一个大圈，突然觉得肚子饿了。她在小区门口买了一个鸡蛋灌饼，蹲在马路牙子上面吃，不一会儿，刚才摘菜的两父子走了出来。路过她时，男人还朝她看了好几眼。辣椒酱刺激了味觉，叫她好歹恢复了一点神智，她又想起了苏笛。
于是她赶紧摸出手机，找到苏笛的电话。
在哪？苏笛问。
戴丽莎抬头四处看，同他约在大型超市的一楼咖啡店见面。
刚进冬天，苏笛上身穿了件白色短袖，下身是条相当短的蓝色短裤，脚上一双黄色跑步鞋。他进来同戴丽莎打了一个招呼，说要去厕所里洗脸。他从卫生间里出来，被水打湿了的头发整齐地拢在脑后。他头发茂密，看上去也没有那么丑了。
听完了戴丽莎的叙述，他耸了耸肩，说：钱要不回来了。你要是想碰碰运气，找个律师问问也行，不过我认为最后的结局不会改变。
本来戴丽莎想，如果苏笛提出在一起的要求，她就答应他。可是他居然说出这种风凉话，戴丽莎的火气就窜了上来，她没好气地问：那你说怎么办？
苏笛拿起桌上的纸巾擦着额头上不知道是汗还是水，说：不怎么办，算了吧。几十万嘛，不算少也绝不算多。你现在工资应该有五位数了，重新攒吧。有没有存款根本不影响你的生活。
什么叫不影响生活，我这么多年白干了吗。
你之前不是说要买房子吗？你就告诉自己，钱拿去买房子了，而房子还没有开始建。
骗自己？我被人骗了，现在还要自己骗自己？
苏笛说：或者你应该这么想，你深爱着的男人因为投资失败而自杀，现在你失去了爱情。在这种巨大的悲痛面前，金钱算得了什么？
我同他没有爱情。
苏笛严肃地说：你确定吗？我看到新闻了，他欠的钱是个天文数字，他至于要骗你这几十万吗？你也说了，他很有魅力，身边也不缺女人，你虽然漂亮，可已经三十岁了。他要给你钱，给你房子，这不是爱情吗？你明明想要钱，他给了你，而你偏偏又不要，非要用自己的身体支付手续费。你在怕什么？明明就是你爱上了一个中年男人，而自己的内心不愿意承认，用这种方法来安慰自己。这不是爱情是什么？一件事情的真相是什么，没有人知道。我们存在于事情之中，根本也无法把握事情的全貌。最重要的是你怎么看待整件事情，你认为它是什么样，它就是什么样。
戴丽莎想说我才没到三十岁生日呢，又觉得说这些没有意义，她连发脾气的力气都没了。她失魂落魄地走到马路上看着人来人往，听着汽车的声音，被污染了的空气有一股呛人的味道。一时之间感觉所有的东西都成了幻觉。世界真的存在吗？自己怎么证明自己的存在？X公司里有过左婷这个人吗？甚至有X公司吗？为了确定真实性，她走到玻璃门边的ATM机上查询余额。显示屏上的数字清楚地表明她失去了一切。可是，这只不过是数字，也许有一个邪恶的魔鬼在同她开玩笑，每当她睁眼去看屏幕，魔鬼就把数字改掉。
什么东西，她用力地晃动脑袋，眼前一阵晕眩。钱没了，不会再回来，这就是现实，真真切切的现实。她从农村出来，考上大学，到这里来工作，赚钱，生活，不需要什么虚幻的理论来证明她的存在。她突然明白了，她就不应该找苏笛，她以后再也不会去找苏笛。她要找的是左婷。如果她一开始把钱交给左婷爸爸，那么在股市破灭之前，早就挣到了足够多的钱，全身而退了。
在电话里，左婷对戴丽莎说：不就几十万吗？干吗老是说个没完。我爸爸还死了呢，你有没有一点同情心。
听起来，错的是戴丽莎。是啊，戴丽莎也惭愧起来，不就几十万吗，连一套房子的首付都不够。
挣钱，要从有钱人身上挣，你来我给你介绍个朋友。左婷接着说。
去哪里？戴丽莎问。
你在哪，我去找你。左婷说。
不到半个钟头，左婷就从一辆长相怪异的汽车里跨出来。车子轰隆隆响了一阵子，消失在十字路口处。天气还不怎么暖和，她穿了条极短的短裤，又长又直的腿露在外面，脚上是一双后跟很高的鞋子，像是随时要从鞋子上滑下来。
走吧，吃饭去。左婷挽起戴丽莎的胳膊，走上四楼的一家火锅店。
点了很多，只吃了一点，左婷丢了筷子往后面一靠，说自己没带钱，叫戴丽莎去买单，还说今天她是来给戴丽莎送钱，所以要先她吃一顿，等到了时候还要狠狠宰戴丽莎一顿。
送什么钱？
左婷神秘地笑了笑，拿起手机晃了晃。
戴丽莎不再说话了，她觉得虽然自己虽然比左婷年纪大，可每回同她在一起，戴丽莎都能特别明显的感觉到自己是个从小地方出来的人，没见过世面。接下来的一个钟头里，两人没再说话，面对面玩着手机。戴丽莎胡思乱想，不知道左婷说送钱是什么意思。左婷倒是很自在，把手机伸过来，给戴丽莎看网上的一张搞笑动态图。
一个小时之后，电话响了，左婷站起来牵着戴丽莎从电梯里下去。马路边停了两辆车，都开着双闪灯。一辆车就是刚刚送左婷来的那辆红色怪物，另外一辆车的车头上有个大大的奔驰标志。夜色渐浓，路灯打在车标上，流光溢彩。左婷冲着戴丽莎眨了眨眼睛，钻进了奔驰。
尽管前方的红绿灯那里排起了长长的车流队伍，身边人来人往，可是戴丽莎还是感到全世界只剩下了她一个人与面前的红色怪物。奔驰开走了，怪物另一侧的门也向上打开，走下来一个头发全部立起来的男人，嘴巴里叼着一根香烟，用满不在乎地看着戴丽莎。
上来吧。他说。
只差一点点，戴丽莎就逃跑了。
车子开到市中心最热闹的一条街上，奔驰以旁若无人地架势地停在自行车道上，怪物以同样的架势停在奔驰后面。戴丽莎胆怯地看了右边的门一眼，不敢伸手去摸。门是自己打开的，戴丽莎走出来，没看到左婷，闪烁的灯光叫她心乱如麻，男人不由分说的牵起她的胳膊走进了黑暗中。屋子里，灯光昏暗，烟雾弥漫，音乐声震天。
左婷同奔驰男并排坐在沙发上，不知道听了什么笑话，笑的弯下腰，趴在男人的腿上。同戴丽莎一起进来的怪物男，指了指座位，叫戴丽莎过去坐下，然后自己随便地把屁股口袋里的钱包和手机丢到桌上。
左婷指着她给两个男人介绍，然后三个人都带着似笑非笑的神情看着戴丽莎，仿佛在等着她说出什么密码，证明是自己人。戴丽莎心慌意乱，朝左婷看过去，左婷嘴角挂着一只烟，满脸的无所谓。无所谓好像就是这种场合的通用表情。戴丽莎深吸了一口气，从包里拿出烟，随手把包丢到一边。
她说：手机给我看看，这里是不是重度污染。
对面的三个人愣了一下，整个酒吧都愣住了，紧接着，音乐声再次响起，大家伙全都放肆地叫了起来。
借着上厕所的机会，左婷同戴丽莎说：怎么样？
什么怎么样？
跟你一起的那个人。
哦，感觉长得有点像叫吴什么的一个香港明星。
对吧，很像，是不是？他就是我送给你的钱。
钱？
左婷嘻嘻笑着：我不是跟你讲过吗？挣钱要从有钱人身上挣。他有钱，刚失恋。
在跟开怪车的男人确定关系之前，戴丽莎又去找了苏笛。自从上次苏笛说她跟左婷的爸爸之间有爱情，她就暗暗发誓，以后再也不去找苏笛商量任何问题了。可这回不一样，她不是去找苏笛解决问题，而是问题已经解决了。她只不过去通知苏笛一下，我又要开始谈恋爱啦，你没机会了。苏笛会怎么说呢？她想，多半会说我物质吧。物质就物质，我们普通人就是这么物质，都跟你似的，那还怎么显得出你是聪明人呢？
可是出乎意料，苏笛的意见跟左婷完全一样，他认为戴丽莎应该接受这份感情。
那爱情呢？戴丽莎问。
爱情无非是幻觉。感情可以培养。你想要钱，他有钱，不是正好吗？两个人在一起相处，靠的是经营，而不是爱情。
那你呢？你爱过谁吗？戴丽莎问。
苏笛只是笑了笑，没有回答。

说到这里，戴丽莎站起来，随着她的动作，她身上的香味在屋里散开。她问我：“你身上带烟了吗？”
我说：“结婚的第二年戒了。”
“去买一包吧。”她说。
我看着屏幕，心里想万一被我老婆看见了，你没事，我可要糟了。可我抬起头，她已经走到了办公室门口，扭头看着我。我只好站起来，陪她走到另外一栋写字楼里面的便利店。可能是周末的原因，科技园里静悄悄的，只有风声。她买了包女士香烟，我们走到两栋写字楼中间的通道中停下来，从敞开的玻璃门走出去，看着楼下的树木。我隔着烟雾看着她侧面的轮廓，讲老实话，过了十年，她脸上看不出时间的痕迹，她更漂亮了。她理应过上衣食无忧的幸福生活。
我打破沉默：“你辞职准备去哪？”
“还没决定，先辞了再说。”
“嫁入豪门就不用工作了吧。”
她说：“什么？”
“开怪车的那个人呀。”
“哦，你说他。过了今天我跟他就没有关系了。”
“什么意思？分手了吗？”
“最开始的时候我们就说好了，我只想要钱，如果他能接受，我就同他在一起。我一向男人缘好，他答应我了。每次在他家过夜，他都会给我钱。今天是最后一天，待会下班我就上他家去，今晚过完，被左婷爸爸亏掉的钱就全部赚回来了，我跟他的关系也就到头了。”
“这又是为什么？”
“不知道，但只有这样，我才会舒服一点。”
我吃惊地看着她，她的轮廓隐藏在烟雾中。往回走的路上，我问她：“你跟他分手，苏笛怎么说？”
戴丽莎没有回答我的问题，说：“你回去吧，我在科技园转转。”
回到办公室，我老婆还在开会。开完会出来，她抱着个蓝色封面的文件夹到处跑，忙得不可开交。直到下班，她才走进来。戴丽莎电脑开着，人一直没出现。
周日，我把戴丽莎告诉我的这段经历整理成文字保存在电脑里。礼拜一下午六点钟，我在楼下等老婆下班。我的部门经理格瑞斯从电梯里走出来。我跟她招手，她冲我点头。
我突然想起戴丽莎，于是问：“戴丽莎还在公司吗？”
“怎么啦？你跟她……”格瑞斯做出怪笑的表情。
我赶紧说：“你想哪去了，我周末听她说要辞职。”
“哦，走了。副总上午签的字。” 
我问：“苏笛呢？”
她说：“苏笛，在呀，怎么了？”
这时候，电梯门朝左右分开，我老婆就站在门口。格瑞斯做出不认识我也不认识她的样子，走出了电梯。
大概过了一个礼拜，我在楼下碰到了左婷。她头发染成了紫色，看见了我，像是没看见一样，若无其事地把脑袋转向了另外一边。在她身边有个穿着入时的男人，头发两边全部剃光，中间扎了一个小辫子。在他俩身后，是辆怪车，一看就价格昂贵。等我老婆下来，朝那车看了好几眼，回家的路上，她边玩手机边跟我讲，苏笛还在公司。
