题目 
告密者被杀
正文
礼拜五的下班之后，我和老婆去菜市场买了毛豆与鸡丁，买了杭椒与牛柳，回到家里煮了一个鸡蛋汤。我们坐在茶几边上，吃饭看电影。电影的名字与情节都不记得了，只记得乒乒乓乓打得热闹，无聊的电影。一般周五的晚上，都会喝一小杯白酒，可是家里啥也没有，我也懒得出门去买，只得作罢。看完电影，老婆去洗澡，我进了书房。十一点半的时候，我合上书，伸了个懒腰，正准备洗洗睡觉，手机响了。我拿起来一看，是我在X公司里的好朋友，猴子打来的电话。
他说：“老冯喝醉了，在酒吧里不肯走。”
我问：“哪里？”
他说：“你直接到98号街的红鞋子来。”
我挂了电话，推开卧室的门，同老婆讲了这件事，她正躺在床玩手机，眼也没抬地说：“我跟你讲话就是打扰你看书写东西，人家一叫你就去。”
我说：“要不我打电话叫他们自己想办法吧。”
她哼了一声，说：“又没有不让你去。”
我走过去在她额头上啃了一口，换上鞋子，下楼开车，驶向98号街。
老冯和猴子是我在X公司最好的朋友，当年常在一起喝酒。老冯是个美男子，在公司里有女朋友，叫杜鹃。两人从大学开始谈恋爱，毕业了一块进X公司做美工。这么多年始终没结婚，问题出在老冯身上。美男子都是这样，下不了结婚的决心。猴子姓候，是我们的业务经理，酒量好，酒品更好。他常常招待客户，认识的女孩子个个漂亮的像明星，而且从没见过哪个能在他身边呆超过一个月。女同事都瞧不起他，男人全都羡慕他。
驶近98号街，我放慢速度，打算在路边随便停一下，进去把老冯架出来丢车上就走。可是一个警察，骑车过来，用黑乎乎的棍子轻敲我的车窗，往前指了指。我耸了耸肩，从绿化带的缺口拐入非机动车道，找了个停车位把车子塞进去，跳下来往回走，从穿红裙拉大提琴的女人身边掠过，进入了98号街。98号街上香气袭人，欢歌笑语，到处都是年轻女孩子。我强忍住起舞的欲望，从一支红色高跟鞋下面进入酒吧。
猴子一个人坐在吧台边，左手食指和中指夹着烟，右手不停地旋转着面前的酒杯。他身边有个空位，位子前的桌面上有只同样的酒杯，杯里有酒，冰块上下起伏。我走过去坐下，问：“老冯呢？”
他没有回答，端起杯子冲我扬了扬，一口喝干，我把面前的杯子推向他，说：“开车。”
他点点头，又开始转杯子。
我说：“老冯人呢？”
他说：“想跟你聊聊。”
我警惕地看着他，说：“猴子，你没喝多吧。”
猴子笑笑，跟我讲起了最近公司接了哪些项目，以及参与人员名单，我听了赶紧阻止他说：“好了好了，现在我不想知道这些。你不是说老冯跑了吗？先找到老冯再聊。”
猴子突然发起脾气来，说：“老冯，老冯，你就知道老冯么？”
我愣了一下，说：“喂，猴子，你怎么了？你们吵架了？”
他盯着我看了半天，最后才说：“对不起，我有点醉了，老冯在里面。”
我顺着他手指的方向看去，老冯的后脑勺出现在我视线中。他左右各有一个女孩，看上去全都香喷喷。我骂了句脏话，正要走过去同他打个招呼。猴子拦住我，说：“你看看还有谁。”
我站在高脚凳边仔细看，他们一共五个人。老冯的对面是一男一女，脸对着我，不认得这两个人。老冯左边是个穿黄色外套的女孩，正用嘴巴衔了一块不知道是梨还是苹果的玩意，转头运给老冯，老冯用嘴巴接过去传到右边的女孩嘴里。右边女孩的嘴巴刚凑上来，老冯迅速地吃掉水果，准确的咬住了她的嘴唇。女孩吃了一惊，向后缩，伸手在老冯肩膀上拍了一巴掌。一束光转过去，刚好打在她脸上，我看的分明，脱口而出：“方然。”
猴子点点头，说：“晚上方然叫老冯出来喝酒，老冯跟杜鹃说我找他喝酒。我一个人无聊，就想着找你出来聊聊。”
既然是这样，那我别过去好了。于是，我坐回凳子上，跟吧台里的胖女孩要了杯蒸馏水。
老冯跟方然的事情我知道，那时候我还没有停职。方然刚毕业的时候，进X公司给黑人总监当翻译。说起来，猴子还算是他俩无心的媒人。猴子安排招待客户，方然到场给黑人总监做翻译。猴子照顾朋友，招待客户吃喝玩乐，就叫上了老冯。结果在饭桌上，老冯跟方然建立了私人感情，不到一个月时间就亲密无间，天天加班，一加就加到半夜。
没多久，杜鹃知道了，方然的男朋友宫杰也知道了。
方然来的时候，大家都很激动，说X公司终于有两个美女了，一个是自己女朋友，一个是方然。她走的那天，引起更大的轰动。一辆怪物般大小的黑色轿车停在公司门口，奔驰车标在太阳下闪闪发光。从车上下来三个男人，全都是短发，穿着黑西装，带着大墨镜。其中又瘦又高，双颊凹陷，一说话就露出大片牙花的家伙叫方然给他打开门禁，方然根本不理他，坐进了车里。他就是宫杰，他就冲上去踹玻璃门，一边踹一边高喊，今天他非把老冯砍死不可。大家都离得远远地看热闹，高层谁也没出来，只有人事部的楼小姐细声细气地叫他们住手，可是谁会她的话？在科技园的保安赶到之前，玻璃门哐当一声向里面倒下去，砸在前台的桌子上。三个人疯狗一样，嗷嗷叫着冲进公司。他们当然没有找到老冯。这么大的动静，老冯早就从后门跑了。
从那之后方然就没再出现过，我还以为老冯早跟她断了联系，没想到还在勾勾搭搭。我端起杯子抿了一口说：“你干吗不去跟他们玩，不是还有个女生吗。”
猴子说：“我不喜欢这种场合。”
没有比这再好笑的笑话了，我装模作样地紧了紧自己的衣领，说：“你不会改成喜欢男人了吧。”
猴子说：“不开玩笑，我有喜欢的人。”
我问：“谁？”
猴子说：“也是我们公司的。”
我更加感兴趣了，问：“究竟是谁？”
猴子说：“我现在还不能告诉你她的名字。”
我说：“我不信，你身边那么多美女，怎么会看上公司的女孩子。”
猴子说：“认识那些女孩子都是工作需要，我自己从来就不喜欢那个样子。我只想和她结婚生子，为琐事吵吵架，周末逛超市买下个礼拜要喝的牛奶。”
我们是同事，尽管关系好，也不说心里话，免得以后见面尴尬。看来，他是以为我不会回X公司上班了，如果真的可以不回去，那就太好了。我说：“你表白过吗？”
猴子点点头，说：“她有男朋友。”
“也在X公司？”
“是。”
我把公司里的情侣在脑袋里过了一遍，确定了几个名字，又问：“你打算怎么办？”
看来猴子确实有点醉了，话说的颠三倒四，反反复复，我不可能在这里逐字逐句地记录，只能大概地转述出来。
八年前，他进公司第一次见到了D小姐，心里就涌起了难以言喻的感觉。当时他26岁，交往过三个女朋友。由于工作关系，也好几个同不相干的女孩睡过觉。他明白这是动了情，就如同在发烧前，你能意识到自己身体的温度在上升。可有个问题摆在面前，D小姐并非单身，而且她的男朋友也在X公司。理性告诉他，不能乱来，再说了，X公司有明文规定，在公司内部发生感情纠纷，一律除名。
男人到了26岁多少知道一些排解感情的方法。比如立刻同其他女孩子来往，把精力投入工作，加强体育锻炼。自怜自伤，借酒消愁只会越陷越深。猴子是个聪明人，他开始利用招待客户的机会在夜总会里，交往了几个尤物，获得了毫无负担的快乐。工作积极上进，一丝不苟。在微信上加了一个本地的运动群，定期长步、登山、踢足球。简直就是当代中产阶级的标本。
可是D小姐并没有因此在他脑袋里消失，反而越来越清晰。他走在路上，甲的鞋子D小姐也有一双；乙似乎同D小姐用同样牌子的洗发水，丙同D小姐有一样的发型；听口音，丁和D小姐来自同一个地区。到了后来，他已经分不清究竟是他在别人身上寻找D小姐的影子，还是D小姐无处不在。
猴子终于明白了，这次遇到的是真爱。我们一生中总会遇到各种各样叫我们动心的异性，可是真爱却不会次次光临。理性让他做了最后一次逃避的尝试。现代社会，换工作轻而易举。他在网上投简历，请假去参加面试，到了最后阶段，感性因子起了决定性作用。他在电话里同对方公司的HR说：不好意思，我现阶段还没办法去贵公司上班。
HR问：那要等到什么时候呢？对方看重的是猴子手上的客户。
猴子说：有机会再联络吧。
那家公司没有D小姐。就此离去，恐怕一生再没有见面的机会。
放不下，走不了，猴子开始行动。一次加班后，猴子约D吃宵夜，要讨论一下某项目后续制作问题。该项目是猴子接来的，D是项目制作组的组长。没人会拒绝这种饭局，于是D同意了。让D有些惊讶的是，饭桌上只有他们两人。
项目经理和项目Leader单独吃饭的时候也不是没有。在X公司经理手上有活可是没有团队，Leader有团队，但是找不到客户。双方只要互相信得过，经理就会单独约Leader出来吃饭，要求Leader找几个有能力的组员做一个团队，经理把该项目后面的工作，作为私活包出来。除了公司，皆大欢喜。
作为Leader的D小姐在脑袋里盘算人力价格的时候，猴子向她表白了。一开始她完全没理解猴子的意思，直到猴子又说了一遍，她才反应过来。又过了一会，她才慢慢从自己的思绪中走出来。D首先对猴子的看重表示了感谢，但是极其坚定地拒绝了他。她说她能理解猴子，因为她对她男朋友也报有同样的感情，所以尽管她非常感动，但无可奈何，希望猴子以后能找到真正的爱人。自那天起，除工作中必不可少的交流外，D不再同他说话，就连擦肩而过，她也当作没看到。
失败在意料之中，心痛也早有准备，等痛苦稍微减轻之后。猴子分析D这么做有两个原因：第一是D深爱着她自己的男友，第二是D不爱他。依照猴子的说法，他表白后，D不再搭理他，是因为D有男朋友，D要对男朋友保持忠诚。如果D是单身，至少会给个机会。至少，普通朋友总可以做的吧。因此，他的计划是，先想办法让D恢复单身，然后再想办法叫D爱上自己。
要战胜敌人，必须了解敌人。猴子开始接近D的男朋友。接触了之后，他才发现D和男朋友的关系并没有表现出来的那么完美。他们俩在大学一年级认识，是D主动追求他，牢牢地拴住了他四年。毕业后俩人进了同一家公司，做技术类工作，多与电脑打交道，很少跟人接触。甚至可以说，D的男朋友18岁离开家，还没来得及见识更广阔的天空，就遇到了D，第二个妈妈。
D男友相当英俊，同大多数这类男人一样，他并不想就此结婚，觉得世界上还有那么多漂亮女孩子，他还没有认识呢。可是每当他想挣脱牢笼，D就会把他拉回来，安抚他，照顾他，给他家庭的温暖。他性格中软弱的一面又显露出来，觉得这种无忧无虑地生活也不错，何必要改变呢。
猴子在X公司后门找D男友借火，两人一块抽烟，熟识起来。猴子有意无意地给他讲一些社会上的事情，比如夜总会里的姑娘们，讲完了还要故作老成地说，她们好看是好看，看多了也就那么回事，化妆技术而已。有时候，他还会说，像你这样的美男子，是得看紧一点，要不然不知道有多少女孩子遭殃。猴子还会表演自己的矛盾，他说，我最羡慕你有个稳定的生活，可是人在年轻的时候不多出去见见，青春岁月就白白浪费了呀。
等到言语把D男友的心挑动起来之后，猴子开始带各种各样的女孩子来跟他一起吃饭、喝酒、唱歌、泡吧。猴子叼着烟，跟D男友说，你知道为什么我一约她们就出来了吗？她们都想跟你一起玩啊。年轻的女孩子们都很配合，纷纷拿出手机要来加D男友的联系方式。
长的好看的人大都比较单纯，因为他们好看，世界对他们很友好，他们便以为世界的本质是友好的。D男友根本没想到猴子在打D小姐的主意，在他心里，D小姐跟他妈妈一样，是她的妈妈，绝不可能成为别人的妈妈。妈妈会生气，可绝不会离开自己的孩子。
很快，他跟猴子学会了出入酒吧、夜总会以及各种娱乐场所。社会上的女孩子玩得腻了，猴子又怂恿他去跟新来的女大学生约会，并且自告奋勇地给他做挡箭牌。上班时候，猴子叫他出来抽烟， 其实是给他创造机会跟女孩子躲到安全梯里亲热。猴子联系科技园的其他公司，组织足球比赛。D对足球没兴趣，从不来去看。这就给了老冯出去约会的机会，踢球要踢一个下午，踢完了球，球队聚餐，聚餐就得喝酒，直到夜深才到家。周末是要加班的，猴子作为业务经理有权力向上头申请，说专案时间紧张，要求加班，回回都有老冯。
猴子给D男友创造各种机会乱搞，同时，猴子把这一切都告诉了D小姐。原本不愿意跟猴子再有任何接触的D小姐，为了得到自己男友的信息，和猴子来往变得密切。而毫不知情的D男友，还在为猴子能够帮他安抚女友而心存感激呢。
我越听心里越震惊，公司里面的情侣，男的相当英俊，女方是制作部门Leader，数也数得过来。而男方同猴子是好朋友，常常在外面鬼混，闹得不可开交，还能有谁。我皱起眉头，严肃地问：“猴子，D究竟是谁？”
猴子毫不回避我的眼神，说：“杜鹃马上就来。”
我放下杯子站起来，往老冯所在的地方走，猴子一把抓住我的胳膊说：“你觉得老冯不开心吗？”
我说：“可杜鹃呢？”
猴子说：“杜鹃跟我一起会更开心，她本来就不该同老冯在一起。”
我说：“他们该不该在一起，是他们自己的事，跟你有什么关系。”
猴子说：“对，我怎么追求杜鹃是我的事，跟你又有什么关系。”
我一时语塞，双脚钉在地上，不错，我是个局外人，不该站在任何一方，可是……。看到我在犹豫，猴子站起来，把我按倒在座位上，说：“你不要操心了，就坐在一边看。我是非得到杜鹃不可，要不然只有死路一条。”
我说：“杜鹃来了，非闹得天翻地覆不可。”
猴子说：“经历了这么多事，杜鹃早就对老冯失望透顶了。她跟我保证，只要亲眼看见老冯出轨，她立刻分手，绝不犹豫。”
我说：“你又不是小孩子，这种话能信吗？”
猴子说：“为什么不信，也许不能立刻断情，但她答应我会离开X公司。我已经联系好了新公司，只要她跟老冯分手，我们第二天就去那边报道。一年不行就两年，总有一天她会忘记老冯，我有的是时间。”
爱情啊，爱情。既然是为了爱情，那也就无所谓对错了。这时候，手机在我口袋里响了一下，我摸出来看，是老婆发过来的信息，问我什么时候回去。我回说还得等一会，顺手把手机丢在吧台上，看了下时间，已经超过一点钟。我出来已经快有两个小时了，杜鹃和老冯的家离这里又不远，就算是走，也该到了。
我问：“你什么时候给杜鹃打的电话？”
猴子说：“在找你之前。”
“那她怎么还没到？”
“她去找宫杰了。”
我说：“你与老冯和杜鹃之间的事情，我的确管不着。可是宫杰是什么人，你忘了他在公司门口干的事情了？”
猴子说：“杜鹃要去找宫杰，我有什么办法，你以为之前宫杰是怎么知道的？”
我愣住了，杜鹃不是深爱着老冯吗？她为什么想他死？难道说，非要毁掉自己得不到的东西吗？不行，不管猴子怎么说，我还是去告诉老冯，让他快走，宫杰是这个疯子。可我的双脚没有移动半分，隔着烟雾去看老冯。老冯依旧背对着我，忽而站起，忽而高举双手，忽而把身边的方然搂在怀里，忽而又把扭过脸去亲黄衣服女孩，显然这才是适合他的生活。
我在心里告诉自己：没事，没事，闹过之后，皆大欢喜。猴子跟杜鹃远走高飞；老冯摆脱束缚，游戏人间；方然看上去很喜欢跟老冯在一起玩，又不在乎老冯同其他女孩交往，老冯也丝毫不介意她转过脸去亲吻另一个男人。如果他们结合，绝对是现代婚姻的典范。至于，宫杰，他怎么样都跟我没有关系，希望他能够成长吧，成长总是伴随着心碎。
酒吧里的音乐吵得我心神不宁，另外一个声音在我心里叫喊，没那么简单，今天非出事不可。X公司有后门，红鞋子酒吧可没有。而且我老是觉得有人从我后面冲过去扑向正在玩乐的老冯与方然。不行，我不能坐视不理，至少我得通知老冯一声。我绝不是要破坏猴子的计划，只是宫杰是个疯子，说不定他会以为我们都跟方然由一腿。大家都是朋友，何必走到这一步呢？杜鹃不就是想要证据吗？我可以作证，而我还可以拍视频。
想到这里，我到口袋里摸手机，兜里空空的。哦，我刚才给老婆回信息，放在吧台上了。我把手指放在home键上，咦，指纹错误。我拿起来，原来是猴子的手机。我左右看了看，没有我的手机。难道被偷了吗？我把手机推过去给猴子，说：“打下我的电话，我手机找不到了。”
猴子解了锁，递给我。我拨出自己的号码，电话通了，可是没有声响。我把手机还给他，问吧台里的胖女孩，有没有看见刚才放在桌上的手机。她还没有来得及开口，我就从眼角的余光里看到了一个熟悉的身影。杜鹃来了。
我顾不得再找手机，立马站起来挡在她身前，大声说：“咦，杜鹃你怎么来啦。老冯，你打电话给我的时候，怎么不说一声，杜鹃要要，我顺路去接她呀。”
杜鹃沉着脸，低声说：“让开。”
我手舞足蹈，想要遮掩她的视线，同时又到处看，想找宫杰在哪里。只不过，我只见过宫杰一面，当时他面目狰狞，现在就算他出现在我面前，我也未必认得出。
“你躲开。”一个瘦高个子冲上来，当胸推了我一把。这一下力量也不怎么大，可我却故意怪叫一声，夸张地向后摔去，想要拉倒一些凳子，制造混乱，拖延时间。可是，我没有得逞，后面有人抱住了我，双手环绕在我胸前，令我动弹不得。直到杜鹃与瘦高个的宫杰走过去，这双手才松开。猴子把一个手机塞到我怀里说：“人家给你找到了，掉到吧台里面去了，看看有没有摔坏。”
这时候音乐声突然变大，灯光也暗下来，酒吧里一阵欢乐的呼喊，超过一半的人都站了起来。我稳住身子，把手机揣进口袋，跟在猴子面，走到老冯所坐的位置旁边。刚刚面对着我的男人依旧坐着，女人站在他面前边，扭动着身体。穿黄衣服的年轻女孩，左手夹着烟，右手伸出两个手指，随着音乐的节奏上下左右的指来指去，颇像是在做视力检查。老冯不在，方然也不在。
我松了一口，说：“老冯喝醉了，疯子一样跑了出去，拉都拉不住。我先送你回去吧，我带车来的，没喝酒。”
猴子欠起脚，指着酒吧最里面，说：“他们去厕所了。”
红鞋子酒吧的厕所在房子的东南方向，角落里有条细长的通道，通道里没有灯，得走到尽头才有亮光。尽头左转一扇拱形门，门内五个金色水龙头，一面大镜子。左右两边是男女厕所。
宫杰伸出一只手分开人群朝里面走，杜鹃跟在后面，我顾不上看猴子在做什么，赶紧跑追上去。通道里面的确黑，我跟好几个香气扑鼻的女孩擦肩而过，还没走到尽头，就从大镜子里看到了老冯。他左手插在牛仔裤口袋里，右手夹着烟，对着镜子摆弄自己的头发。他身前有女孩，上身前倾，屁股同老冯的裆部紧紧贴在一起，正对着镜子涂口红。
我远远地朝他大喊：“老冯，杜鹃来啦。”
这时候，外面音乐声陡然提高，传来一声爆炸声，酒吧里的欢呼声如海浪般，把我的声音淹没了。我看着宫杰冲上去，一脚踹在老冯左侧腹部。老冯的手还没有从口袋里抽出来，身子就斜斜飞了出去，砸在厚重的厕所门上，滑落在地。女孩子们尖叫着往外跑，几个衣着时尚的年轻男人，叼着烟，晃动身体，饶有趣味地看着眼前发生的一切。
方然似乎没注意到身后发生的一切，从容地修饰完了嘴唇，还抿了一下，才回过头来满不在乎地看着宫杰。
我听见宫杰说：“你在干什么？”
方然大声说：“你管我。”
宫杰说：“怎么又是他？你不是说已经跟他断了吗？”
方然说：“我乐意。”
这时候，老冯已经从地上爬起来，站在我身后，没有动作。杜鹃的两只眼睛死死地盯在方然脸上，几乎要喷出火来。猴子走过来，想把我扯到一边，我推了他一把，想要甩开他的手，但是没甩开。音响中再次传来爆炸声，节奏随之变得急促。我看得分明，宫杰脸上露出了笑容。他脱掉黑色皮衣，抽出了一把水果店老板切西瓜的刀，朝着我扑过来。
我看着眼前的刀，脑子里闪过无数念头，想着应该拿起墙角的拖把挡住这势大力沉的一刀，又或者应该抬脚在他砍中我之前，踢他小腹，夺取他的兵刃。可是，我脑子转得快，身体却不听使唤，僵住了，动弹不得。一股力量把我拽向侧面，是猴子。
猴子冲着我的耳朵大喊：“你想死啊。”
我反应过来，也大喊：“老冯你躲到厕所里顶住门，我去报警。”
我的计策没有成功，宫杰挥刀横斩，砍在厕所门上，老冯连滚带爬地往外跑，在拱形门外的台阶上摔了一跤。围观的男人们看动了刀子，也惊慌起来，奋不顾身地往外挤。老冯趴在地上乱抓，扯倒了好几个人。他抓着前面的腿，想往外跑，前面的人拼命地蹬他的脸。宫杰跟上去一刀砍在老冯后背上，老冯大叫一声，松开了手。
血迅速地涌了出来，我赶紧摸出手机，哆哆嗦嗦地把大拇指放到home键上，一直提示我指纹不对。对了，110不用解锁，可以直接拨号。我滑右滑上滑下滑，拨号键盘就是出不来。怎么才能把键盘弄出来，现代科技到底发展什么了？就在这时候，宫杰再次举起了刀，对准老冯的后脑劈了下去。
你全身发抖，闭上眼睛，恐惧从腹部蔓延开。刚才我还提醒老冯来着，宫杰会不会认为我也跟方然也有关联。可不管我的事啊，我就是路过看看热闹。是他，是猴子叫我来的，不信你问，你问问猴子，你问问杜鹃，实在不行你问问方然，我跟她连一句话都没有说过。腿抖得太厉害，好几次差点儿摔倒。有人扶住了我，我回头去看，是猴子。
勇气似乎回来了一点，我想要当作家。对于作家来说，这可是千载难逢地好机会。不要害怕，现实生活中凶杀案可不会常常出现。能够这么近距离地观察凶手，观察被害人，观察围观者，这是我的运气。我不仅要看，还要去闻，去听，去摸，如果有可能，去摸一摸那把刀，去摸一摸刚从身体里流出来的血的温度。古人说，美人在骨不在皮，让我来看看，美男子的血有什么特殊之处。
酒吧里的音乐变了，疯狂的爆炸声换成了爵士风格的乐曲，外面的喧闹声也瞬间静了下来，嗡嗡嗡的响，好像有无数只苍蝇聚在一起扇翅膀。狭长的空间里，女人的香水味混合着厕所的臭味，这是最能勾起人欲望的味道。宫杰的刀反射着三盏镜前灯的灯光。为什么酒吧的镜前灯这么白，这么亮呢？想必是为了方便女人化妆吧。我决定回家先把这事讲给老婆听，写作就在于你想得清楚，才能讲得清楚，讲得清楚，才能写得清楚。老冯还在跟方然约会，方然的男朋友追到酒吧来砍死了老冯，泄密的人竟然老冯的好朋友猴子。猴子为什么要这么做，因为猴子喜欢杜鹃。
杜鹃，对了，杜鹃在干吗？她才是这一切的关键，猴子出卖老冯为了她，宫杰知道老冯和方然奸情也是因为她。现在老冯要死了，她满意了吗？值得吗？我扭头想要去找杜鹃的身影，突然间，杜鹃扑了上来，在宫杰的胳膊上推了一把，随即扑倒在地，压在老冯身上。宫杰的刀子重重地砸在通道的墙上，白灰扑簌簌地落下。他已经完全失去了理智，抬刀就往杜鹃身上砍。而这一刀被猴子挡住了。
我也搞不清楚过了多久，音乐声完全停了，灯光全都亮了起来。灯火通明的酒吧像是一个上了年纪的花花公子，被人剥光了衣服在展示。警察一棍就打掉了宫杰手里的刀，拧住他的胳膊往外走。全身是血的猴子和老冯被抬了出去，杜鹃没有受伤，自己站起来跟在后面。方然也找到了，她把女厕所的门从里面扣上了，坐在马桶上玩手机，周围丢着几根烟头。
我被带到派出所说明情况，到家时天已经快亮了。老婆睡得正香，我没有叫她，冲了个澡，坐在客厅沙发上喝水。快到中午的时候，老婆醒了，刚要数落我，我立刻给她讲前一夜发生的事情。周六周日两天，我们用电话和微信都没有联系上杜鹃、老冯或者猴子。
礼拜一，我送老婆去公司，刚刚回到家，手机响了。我按了一下home键，指纹没有识别出来，我又按了一下，手机叫我输入密码，我正要触摸屏幕，突然发现了左下角有四个字，紧急情况。原来拨号键盘在这里，难怪我找不到。我打开微信，老婆发来消息：猴子死了，老冯只是皮外伤，杜鹃在上班了。
