题目 
不做梦的男人
正文
“当时，我很年轻，二十多岁，爱喝酒爱读书，但最爱的是女人。我打定主意要同不同类型的女人睡觉，胖的、瘦的，高的、矮的，年轻的、年纪大的，黑白黄红全都要。我一直奉行于洛男爵的准则，时刻准备三个情人，一个是准备丢掉的，一个是当下相处的，一个是正在追求的。”
说话的人是X公司的高富帅李约，他有资本这样说话。秋天正式结束的第一个礼拜，我们在一家温泉会所遇见了。他跟我谈起他女儿的故事。
“燕妮是北方人，脸蛋漂亮，身材高瘦，特别是两条腿，又细又长，迷得我神魂颠倒，移不开眼睛。不过可惜的是，我对她用尽了手段，逗得她哈哈笑，说我有意思，值得做朋友；我们也一起吃过饭，逛过街，还看过几次电影，可说到睡觉，她始终不愿意。她说她知道我是什么人，知道我对女人的态度，她也有她的原则，她不会随便跟别人上床，她只跟爱人上床。我问她爱不爱我。她说继续相处下去有可能爱，也有可能不爱，但是她绝不会同我睡觉。因为她忍受不了我对女人的态度，而她也不想改变我。她叫我趁早打消这个念头。我追求过的女人不计其数，失败的次数也难以统计，我从不会因为别人的拒绝而伤心落泪。我很喜欢她，很想同她睡，她越是这么说，我觉得有意思，越要跟她睡。不过我并没有放弃其他女孩子，我一面跟其他人交往，一面在等待同她睡觉的机会。
机会终于来了。
一天快下班的时候，她在Xtalk上说她要辞职去台湾了，晚上找我吃个饭。我问她为什么要去台湾。她说怀孕了，对方是台湾人，要带她回去生孩子。她不是X公司第一个嫁给台湾人的女人，也不会是最后一个。对于她要嫁给台湾人这件事，我倒没有什么想法，只不过我想以后再也没有同她睡觉的机会了。我决定再尝试一下。我就是这样的人，无论什么事情，不最后争取一下怎么知道会不会成功呢。
下班之后，我们去了新区的日本料理店，喝了点清酒。我直奔主题，开口邀请她跟我一起睡觉。刚开始，吓了她一跳，她没想到我会这样直接，理所当然的拒绝了我。我当然要劝她答应，后来说得急了，她站起来拿了包要走。我赶紧拉住她，同他说了很多甜言蜜语，那些话有真有假，同女人相处久了，这种话我张口就来。我说我从第一面见到她就喜欢上她了，我对她的爱是那么热烈那么卑微，想热烈到每天都想得到她，卑微到连对她表白都不敢。我不停地追求其他女孩子只不过是想要引起她的注意，而我同其他的女人根本就没有发生过任何关系。她听了我的表白，也就坐了下来。我看得出来，她的气消了一大半，谁能对一个真心爱着自己的人发脾气呢。
事情到这个时候就成功了一半，我接着说，人生在世谁能保证一辈子只对一个人忠诚呢，你为了一个台湾人守身如玉，可是你去台湾生孩子，那个台湾人再回到大陆来，还是要跟其他女人发生关系，你这样值得吗？不是我信口开河，虽说现在咱们这边也富了，可台湾香港毕竟还是有点吸引力。她说，也不是所有的台湾人都会这样。我说的确有些台湾人自己没有这个想法，可要是有年轻漂亮的女孩子贴上去，他也没有办法。你要知道，X公司是台湾公司，台湾人过来就是台干，总有年轻女孩子愿意付出某些代价来换取职位的提升。
很明显，她底气不足了，她说她管不了别人怎么样，只要自己问心无愧。我说，你真的问心无愧吗？我爱了你这么多年，你却眼睁睁的看着我得不到你，让我痛苦，让我难过，让我遗憾一辈子。说着说着，我也真的动了情，想着以后再也见不到她，得不到她，居然流下泪来。她手忙脚乱地把纸巾递给我，问我到底想要什么。我又把我的要求重复了一遍。她说她不是她这么狠心，非要拒绝我，只是她怀孕了啊，不能做那种事情。
我心中一阵狂喜，剩下的就是技术性问题了，到处都能找到科学资料表明，孕期性生活并不会影响胎儿，而且只要方法得当，还能够体验到前所未有的感觉。最后，她被我说动了。她说只要我能够守住秘密，她就答应我，可是我们只有这么一个晚上，并且从天亮开始大家就是陌生人，谁也不认识谁。”
这时候，一个小女孩跑过来打断了他的话，说：“爸爸，给我买个冰激凌。”
李约招手叫来服务员。几分钟之后，服务员送来草莓圣代，又给我和他的杯子里加热水。小女孩吃了两口，叫他帮忙看着，不要被别人给吃掉了。说这话的时候，她一直盯着我，仿佛在怀疑我会从趁她不注意偷吃她的冰激凌。我立刻表示，自己已经是成年人，如果想吃冰激凌，会自己买。她这才露出如释重负的表情，跳进了海洋球里面。
他往儿童娱乐区的方向看了一阵子，接着说：“那天晚上，我们折腾了一夜，我在她身体里面来了五次，而她也说话算话，使出浑身的本领来同我取乐。天亮的时候，我们都意识到对方才是最适合自己的人，这一生只有同对方生活在一起，才不算虚度，才会度过美好的人生。可是我们的约定束缚住了我们，谁也没有多说话，我们默默的起床，穿好了衣服，当作什么事情都没有发生，连一声再见都没有说，就在旅店门口朝不同方向走了。没多久，她去了台湾，而我对女人是失去了兴趣。
过了差不多一年时间，她又出现了，怀里抱了一个小婴儿女孩子。她告诉我，这是我的女儿。我幻想过无数次我们再见面要说什么话，我要告诉她我爱她，我要请求她再也不要离开我，我不是因为想和她睡觉才说这种话，而是因为爱她才想要和她睡觉，再也不想跟别人睡。可是我从没想过这种场面。怎么可能呢，我同她睡觉的时候，她已经怀孕了。她说那她不知道，她也不懂。是我告诉她孕期可以做爱的。我问她那她打算怎么办。她说她去了台湾之后，那个男人的妈妈不喜欢她，孩子生下来之后就带她去做亲子鉴定，结果发现不是孩子他们家的人，就把她赶出了家门。她一个人带了个孩子没办法在台湾立足，只能回到这边来。除了台湾人，她只跟我一个人睡过觉，孩子只能是我的。”
我非常吃惊，说：“怎么可能呢？她已经怀孕了，怎么能生下你的孩子。”
李约说：“她说是台湾医生告诉她的，精子和卵子结合之后，受精卵外面会形成一层薄膜，禁止其他精子进入。可是，如果另外一个男人精子活力太强，会发生这种情况，强大的精子把受精卵中的弱小精子挤走，占领这个卵子。”
“你信？”我嘴巴里问他，心里想的却是，这种鬼话只能蒙骗原始人。
李约说：“我想既然一个男人有可能从另一个男人手里抢走她的女朋友，说不定，精子也能做到。”
刚说了这么几句，小女孩又跑了过来，可能是看到我的确没有动她的冰激凌，对我稍微露出一点笑容。我看看她，又看看李约，想要在两个人之间找出共同点。我失败了。不过这倒不能说明什么问题，因为我认人特别差，是重度脸盲症患者。
李约说：“我知道你在想什么，你觉得我傻，被骗了，对吧？”
“没有，没有。”我说，“大家都是男人，我羡慕你还来不及呢。只不过遇到爱情，谁都会脑袋发昏。”
“不，我认为这跟爱情没有关系。”
女孩这会儿已经从海洋球里爬出来，跳上了蹦床，我说：“你为什么会把她留下来。”
这个问题如同石沉大海，他盯着面前的杯子，一言不发。我心里有些不安，觉得自己恐怕是问了不该问的问题，只得干咳了两声，喝了口水，转头往电梯那边看。在这期间，电梯门开了三次，出来了两个男人，三个女人，还有一次，没有人出来。
他突然开口问我：“对梦你知道多少？”
“梦？”我不明白他怎么会突然提到梦。
“对，就是睡觉做梦。”
我没想到他会突然问出这个问题，想了一下才说：“小时候玩过周公解梦的游戏。长大之后，弗洛伊德的书只看过封皮，笛卡尔说过有时候在梦里他会觉得特别真实，所以怀疑现实也是一场梦。还听过看过作家在梦里获得灵感的故事。基本算是一无所知吧。”
“你相信吗？”
“梦吗？我信，虽然说不出什么理由。我就是喜欢这种非现实性的东西。”
“对，相信不需要什么理由。我就知道你会相信，相信梦的力量才写得出好小说。这件事，我还没有同谁讲起过，你可以把他它写下来。我只有一个要求，如果你决定写，就要帮我做件事。”
我问：“什么事？”
他说：“帮我找燕妮。”
我听说燕妮的消息，既然这样，找到她应该不是什么难事。再说了现代社会，一个人绝无可能消失的无影无踪。如果他有心想找，早就该找到了才对，何必要用什么梦中的秘密来和我做交易呢。不过，我没有多问，点点头，表示同意。
他说：“跟燕妮睡在一起的那个晚上，我做了个梦。梦里面，我妈拉着我走在一条大街上，我们一直走到街角，她把我的手放到了另外一个女人的手里，那个女人就是燕妮。然后，我的妈妈就不见了。而我妈在我出生的时候就死了，我从没见过她。做梦不稀奇，稀奇的是从那天起，我只要一同其他女孩子交往，就会做这个梦。就好像我妈妈还活着，认准了燕妮这个儿媳妇，看其他女孩都不顺眼，电视经常有这样的婆婆，不是吗？”
这倒可以解释为什么自从燕妮走了之后他没再交新的女朋友，虽然说有些古怪吧。
我在沉思的时候，他继续说：“我只要不跟其他女孩子来往，我就不做梦，是一个梦都不做。你有过这种经历吗？整整一年里，脑袋一沾枕头就昏睡过去，什么梦都不做，就好像每天失去了八个钟头。而睁开眼睛只有活生生的现实等待着我。就在我觉得这一辈子都不会再做梦的时候，我突然又梦到了我妈。在梦里，她长成了我妈的样子，但我知道她就是我妈。她敲门，我开门，她把手里的孩子递给了我。第二天，燕妮就来了。”
说完这些话，他紧紧盯着我的眼睛，仿佛在要求我立刻做出回应。我被他看的心里发毛，端起杯子喝了口茶。他在成长的过程中缺少母爱，而父亲工作忙，只会给他钱。而他本身高大英俊，有时间，有钱，缺爱，这样的人究竟会有多少机会不成为一个玩弄感情的人呢？表面上他在女孩子中间来去自如，受伤的都是别人，但伤害他人的本质是自我摧残。这一次，燕妮主动抛弃了他，因此对他造成了伤害，掀起了以往的伤疤，以至于使他产生了幻象。精神上出了毛病。我是这么认为，他的精神出了问题。但我紧紧闭着嘴巴，什么也没说。一来我跟他没有熟悉到口无遮拦的份上；二来，我这是瞎分析，对于心理学和梦的解析我一无所知。不过问题的关键在于，他以后打算怎么办，这毕竟涉及一个孩子的未来。
他打断我的思路，问：“怎么样？你觉得。”
我说：“坦诚地谈？”
他说：“当然。”
我说：“我相信梦能预示现实，如果你不收下这个孩子，恐怕会有灾难性的后果。只不过，我担心孩子的未来。”
“所以，我才要求你帮我找燕妮。”
“可为什么是我呢，我们只是偶尔碰上的。”
“今天是偶尔碰上，可我早就想联系你了。”
“那又是为什么？”
他掀起杯盖，在茶水上刮了刮，没喝又放了回去，说：“我记得你老婆跟燕妮关系很好。”
我点点头，说：“好像还可以，具体我也不清楚。”我老婆不像其他女人那样跟谁都能手挽手去上厕所，但是她善于倾听，待人真诚，所交的朋友都是货真价实的朋友。
他说：“你帮我跟她说一下。”
“你自己没找过她吗？”
“你说你老婆，还是燕妮。”
“燕妮。她虽然辞职了，不过要找她也不难吧。”
“是不难。我找过，也找到了。她不肯见我。我在她们公司门口，在她家门口等她，她见到我也不理我，一句话都不愿意同我说。”
“那你想让我老婆找到她之后做什么。”
“就是想让你老婆帮我劝劝她，请她放心。我已经洗心革面重新做人了，我再也不会跟其他女孩子不清不楚。而且我有房子有车，也有钱，养孩子不成问题。只要她愿意，我们立刻结婚，组成家庭，我实在不能再过这种不做梦的日子了。”
在我点头表示同意之后，他就站了起来往儿童游乐场那边走。回家的路上，我把这事给老婆讲了，还担心她会拒绝。没想到，我老婆一口答应下来，可带回来的却是同一个故事的另外一种说法。
燕妮当然喜欢李约，而且是一见钟情，不可自拔。当时，她残存的理智告诉她，不能同意。一旦答应李约，那么她就会像李约交往过的其他女孩子一样惨遭抛弃。因此，她只有选择拒绝。刚好在这个时候，有个台湾人追求燕妮。台湾人知道燕妮喜欢李约，但他不介意，还给燕妮提供了一条出路，离开这里，嫁到台湾。看上去这是条光明的道路，她答应了。可是在走之前，鬼使神差，她又去找了李约，并且编出了怀孕的谎话。她想，我不能拥有你，但我至少能拥有你的孩子。没想到，当晚真的怀孕了。台湾人察觉出了时间有问题，但他一直没说。直到孩子生下来，他偷偷抱着孩子去做了亲子鉴定，拿到报告的那天晚上就把燕妮赶出了家门。
她不明白，当她面痛哭流泪的李约在那晚之后再也没给她过任何消息。她同样不敢相信还有这个说过无论发生什么事情，都会呆在她身边，相信她支持她的台湾人，竟然就这样地把她赶出家门。要知道，在台湾，她没有一个认识的人，口袋里也没有一分钱，怀里抱着了一个婴儿。
她没有告诉我老婆她究竟是从哪儿弄到了钱，怎么回的大陆。但是她说，她历经了人间种种辛苦终于回到大陆时，她已经变了，再也不会相信任何人。她还说，让我老婆不要再来跟她提这件事，否则她只好连她也不见了。
我把老婆带回来的故事归纳总结整理，输进手机又删掉，再打出来，又删掉。最终，发了如下一条信息给李约。
“不好意思，没成功。”
“哦。”
