题目 
他什么都做得出来
正文
他什么都做得出来
欧阳进门的时候，梁风骚正在吃泡面。她掀开的有点早，面条有点硬。欧阳上了个厕所，出来后对她说：快点吧。
梁风骚说：我去洗个澡。
别洗了。
她被欧阳拉着走进卧室，床头挂着结婚照。两个人捧着一台老旧的照相机，看上去有点滑稽。他转过身搂住她，一只手粗暴的伸进她上衣，另外一只手掐住她的屁股。
她喘息着，扭动身体，说：你爱不爱我？
你怎么每次都要问？
这次不一样。
他正在解皮带：没有一次不一样。
那你说呀。
不爱你，让你到这里来做什么。他的抬脚把内裤丢到床上。
你让我来只有这件事。
这就是爱。欧阳说着，抓起梁的脑袋拼命地往下按。
我有事要告诉你。
等会再说。
她说：很重要的事情。
他不再说话，抓住她的脑袋使劲往下按。
梁风骚紧紧地闭着嘴巴，扭动脖子。
欧阳愤怒地在她肩膀上击了一掌，把她的身子转过去，扯下她的裤子，往手上吐了几口口水。大概十分钟左右，欧阳猛地痉挛了几下，喉头发出呃呃声，紧绷的双腿一下子放松了。梁扭头看时，欧阳已经从她背上滑了下去，翻身躺在床上，抓起内裤随便蹭了蹭，钻进了薄薄的蝉丝被里。不知怎么回事，梁风骚的脑子里突然出现了她买这套被子时的情景。那是两年前的冬天，一对老夫妻把摊子摆在小区里。她跟他们聊天，老夫妻告诉她，做完她这一床就回家过年。
她说：喂。
她又说：喂，喂，你别睡呀。
欧阳说：你有什么毛病。
有事情要说呢。她爬上去，想要拉他起来。
有什么事你说吧，我听着呢。
你爱不爱我？
你就要说这事？欧阳甩开梁风骚的手，翻了个身子，背对着她。
你先回答，我再说是什么事。
欧阳没有了声音。
梁风骚推了欧阳一把，说：你说话呀。
欧阳发出刻意的鼾声。
梁风骚用力推了一下欧阳，说：你说呀。
滚。
欧阳挥舞手臂，一拳砸在她的额角。她啊的叫了出来，头发飞舞，身子向后倒去，差点儿翻到床底下。等她坐稳，看到欧阳已经从被窝里坐了起来，头发乱糟糟的，双眼布满血丝，恶狠狠地瞪着她。

梁的哥哥在农贸市场卖肉，认识了欧阳。欧阳爱喝酒，哥哥就请他回家喝酒。梁就是在哥哥家里第一次见到了欧阳。那时候，欧阳还是副总监，肚子也没有现在这么大。哥哥叫她过来给总监敬酒。欧阳问她会画画吗？她说喜欢。欧阳说，那明天来X公司面试吧。她胆怯地问，我真的行吗？欧阳哈哈笑，说，我说行就行。后来，梁的男朋友听说了这件事，也要到办公室里当白领。她把这事给欧阳说了，欧阳沉着脸问，他会画画吗？梁说，他什么都不会。她又说，不行就算了。可是，欧阳说，让他明天来面试吧。
做完了这些事情，欧阳认为自己有权利向梁提出要求，梁也觉得理所当然。他在离公司三十多公里的县城里有套小房子，他给了梁一把钥匙，让她以后每周六下午都去那里等他。于是，梁就给自己的男朋友说，她办了美容院的卡，每个周六下午要做美容。男朋友丝毫没有怀疑，他甚至为了自己能在礼拜六的下午摆脱梁的唠叨而感到开心。
可是昨天，事情不对劲。他下午没有上班，也没请假，公司里的人都在问梁，他去了哪里？晚上他回来的时候，已经快到十二点了，全身都是酒气，拉着她，要梁跟他一起走。梁问他要去哪里？他说去哪里都行，反正不能呆在这里。梁说去做什么呢？他说，做什么都行。梁说，我们什么都不会，怎么找工作。他说，我看你是舍不得某些人吧。梁的心里咯噔一下，脸上却露出愤怒的表情，站起来问他，你说这话是什么意思。他哼了一声，说，你自己心里清楚。然后就摔门而出，整夜都没有再回来。梁给他打电话无人接听，发消息石沉大海。
梁要给欧阳说的就是这件事，她想到了当年在龙眼镇，高中班上的同学给她写情书。她把这事当作笑话说给男朋友听，因为在她眼里，班上的同学都是小孩子。第二天放学，学校门口站着了十来个小混混。从那天起，给她写情书的小男孩再没有来过学校。

他什么都做得出来。梁风骚说。
对，什么都做得出来。欧阳说。
在梁风骚反应过来之前，欧阳突然抓住她的头发，掀开被子把她往里面按。被窝里一股腥臭的味道，湿漉漉软绵绵的阳物就像是面条。
你要干什么。梁风骚的头顶在他的肚子上，双手用力的拍打着他的大腿，几乎咬了他一口。
欧阳放弃了原来的打算，把她按倒，整个人坐在她肚子上，两只脚踩住胳膊，说：你不是要谈谈吗？现在谈谈吧。
梁风骚拼命地挣扎着，细长笔直的腿不停地向上抬，想要把欧阳掀下去。她说：你怎么能这样对我。
欧阳说：你以为你是什么人？
至少……。
至少怎么样？
梁风骚还在用力，她抬起脖子，刚好能看见欧阳隆起的肚子，被脂肪撑开的皮肤上，长满了蜷曲的黑毛，面条般的阳物几乎要缩进肥胖的身体里。她感到了恶心，中午吃的泡面涌上喉咙，一阵刺痛。她再也顾不得说话，把头扭向一边，对着床沿吐了。还没有完全消化的面条，一小截一小截，像外太空的异形虫子，在木地板上跳来跳去。
欧阳的脚从她脸前划过，再次钻进被窝里。梁风骚爬起来，去厕所拿了拖把，又从客厅茶几上拽出几张纸巾。她收拾了地板，擦干净床沿，把垃圾袋放到门口，走进卫生间洗澡。洗了很长时间。
欧阳真的睡着了。梁风骚知道最近在做几个美国的项目，这边下班，客户上班，但客户要和项目负责人及时沟通。欧阳仰面躺着，上唇右侧有一颗又黑又大的痣。梁记得总监办公室的桌子上有一本医用解剖书。最后几页是彩图，专门讲各种各样的痣，有些痣会癌变，有些黑痣不会。她仔细地观察，仔细地回忆，欧阳脸上的黑痣左右对称，上面还有一撮黑毛。
她刚才没说完的那句话是，我们之间至少有过爱情吧，哪怕只有一点，一点总有过的吧。不然床头的结婚照怎么解释。她又想起一件事，那是她和男朋友都进入X公司之后。欧阳叫她带着男朋友，叫上她哥去家里吃火锅。三个男人在喝酒，梁风骚一个人坐在沙发上看电视，总监夫人只吃了两口饭早早进卧室了。从她进屋起，总监夫人就没跟她讲过一句话，甚至正眼都没有看过她一眼。
她记得茶几上放着一本杂志，杂志里有个故事，故事说的是一个人杀死另外一个人，然后自己跳楼自杀。文章的最后提到了价值，杀人者认为自己人生的价值不如被害者，因此，这笔交易很划算
故事里的杀人凶器是大屁股电视机。现在这房间里没有电视机，就算有她也搬不动，只在床头有一个手持投影仪。她坐在床头柜上，拿起投影仪看了看。放下之后，她伸出手摸了摸欧阳的脸，欧阳睡得很沉，没有任何反应。她又去拉了拉欧阳的手，欧阳很胖却有一双漂亮的手，骨骼匀称，手指头又细又长，指甲修得整整齐齐。这是一双会做雕塑的手，抚摸过她身上每一个地方。
梁风骚不再犹豫，拿起欧阳修长的食指，放在手机的home键上。她在微信里找到了总监夫人。头像上的她短发，看着镜头笑得很灿烂。梁风骚把手机调成静音模式，把床头的结婚照拍下来发了过去。接下来，她发送了自己的位置。想了想，她又蹲在床头，把手机举在斜上方，让镜头把自己和欧阳都装了进去。
欧阳动了一下，睁开了眼睛，看着梁风骚，脸上的表情显得有些意外。他说：你还在。
梁风骚伸出手，在欧阳的太阳穴和眉弓之间来回按摩着，说：昨晚通宵了？
欧阳说：客户要提交。真的，我，我刚才有点冲动。
梁风骚说：没事，人没睡好的时候都这样，脾气大。
欧阳脸上露出歉意，伸手过去想要抚摸她的头发。梁风骚立刻向后躲。欧阳看了一眼她的额角，咽了口唾沫，撑起半个身子，说：你有烟吗？我们聊聊。
你先睡会吧，我现在去给你买烟。
谢谢你呀。 
梁风骚迈开两条长腿，像羚羊般跳出了卧室。她拎起门口的垃圾袋，转身把钥匙插在锁孔里，下楼去了。

