灵猿手镯

第一章 小镇少年

“别让他跑了！”
维克躲在墙角后，心噔噔跳着。
“看清楚了吗？”
“没看见正脸，是个小孩。”
“分头找！你往那边，我往这边。”
维克只听一阵脚步声响，似乎是越来越远。维克稍稍喘了口气，定了定神，大着胆子从墙后探出半个头，顺着左手边的大道向外望去，隔着几个行人，就见那守卫仍站在远处四下张望，就要转身朝自己处看来。维克心中咯噔一下，忙把头缩了回来，身体不由自主朝墙里挪了挪，眼睛朝四周看去。自己正在窄巷的巷口，巷子两旁是青砖砌成的墙，有两米来高，巷子宽三米有余。维克知道这巷子狭长，于逃跑不利，不敢往里跑，心中盼守卫走远，自己好从大道逃脱。刚过正午，太阳越过砖墙晒下来，刺在维特皮肤上。春日的阳光，本不算毒辣，但仍晒得维克发慌。
维克喘了片刻，并未听见动静，刚要再探头查看，忽地听见墙后脚步声响起。维克一激灵，那脚步声来的不算快，却是由远及近，落地声沉闷。维克微微发颤，知道是守卫的皮靴。维克心中大声祈祷，心越跳越快，那脚步声却哪里理他，只是越逼越近。维克呼吸急促，双拳越握越紧，就听那脚步声已到脑后。维克心中慌乱，牙关一咬，拔腿就往巷子里跑去。就听身后一个人厉声喊道：“小贼，站住！”脚步声已是追了过来。
维克拼了命地往前跑，身后那人紧紧追赶，眨眼间，二人已跑出百十米远。维克瘦小，脚步还算轻快，身后那人一时难以追近。但维克毕竟矮小，身后那人个子高步子大，时间一长，竟是渐渐赶上。维克听脚步声越来越近，越发心慌，只是窄巷并无岔路，只有没命般地向前奔。身后人连连呼喝，维克只是向前，眼看就要跑到窄巷尽头。少年知道，这窄巷连着一条大道，大道宽阔，又有行人，或能借机逃脱，当下更是奋力奔跑。那巷口就在眼见，维克一阵疾冲，就要冲出巷口，忽地巷口闪出一人，维克哪来得及收步，“嘭”的一声，与那人撞个满怀。这下劲力不小，那人“哎哟”一声大叫，向后退出几步，摔倒在地。维克撞得也不轻，当下向后坐倒，眼前一阵眩晕。
维克一时站立不起，朦朦胧胧看见倒下那人，穿着皮甲，手中的木棍落在一旁，躺在地上叫道：“哎哟，这小混球，等我起来，扒了你的皮！”维克知道自己是撞倒了守卫，越发害怕，忙欲爬起，但头直发懵。身后的脚步声却不依不饶，“噔噔”几下已到脑后，维克只觉得脖领向后一扯，一股力量要就将自己提起。维克知道不好，也不知哪来的劲力，猛地扭身跳了起来，挣脱了身后人，急急迈步，依里歪斜又跑了起来。只听身后一人骂道：“小杂种！真他妈狡猾！”
维克顺着大道跑了起来。这大道是镇南的干道，两旁是一栋栋房屋，高的也不过两层，道上行人却不算多，恰好也无车马。维克向前奔跑，初时还有些眼前发蓝，金星飞舞，跑出片刻，渐渐缓了过来，维克刚想喘口气，身后脚步声又响了起来。维克回头看去，却见两个守卫挥舞棍棒，一起追了过来。原来被撞倒那人，虽然结结实实受了这一下，但维克人小体轻，这下算不得十分沉重，片刻间也已缓和。维克看他眼露凶光，手中木棍舞动，想是要打自己出气，心中恐惧，忙回头尽力奔跑。
维克全力疾奔，二守卫厉声呼喝，紧追不舍。道上行人见三人追逐，纷纷躲闪。维克毕竟年少，跑出一阵，慢慢体力不济，双腿不由自主，渐渐慢了下来。维克心中起急，仍是勉力奔跑，忽地脑后生风，紧接右肩挨了一记硬物，这下半打在肩上，半从肩背后皮肉狠狠擦过，虽然没有全然打实，仍是打得少年的肩膀火辣辣地疼。
维克知道是守卫的木棍，想那二人已在身后，心中大急，当下一发狠，双腿猛地用力，向前疾冲，终于又与二人拉开一段。只是维克体力本已不足，这样发力，气力难以为继，不过片刻，又渐渐慢下，身后的脚步声又缠了上来。维克听二人追近，怎奈脚下乏力，少年又惧又急，几乎就要哭了出来。
“唧！”忽听什么东西一声叫。维克心中一动，抬头看去，却见左前方一栋房屋，房屋二层窗台上，有什么东西闪动，那物个子不大，与那窗台上的花盆仿佛。就见那物，从二层楼一跃而下，落在大道边，转过身对着维克。维克定睛看去，那物像是一只猴子，浑身蓝毛，脸是粉色，眼圈却是金灿灿的，正嗞着嘴，露着齿，东张西望。
“帕托！”维克心中暗叫道，“没办法了，试一下吧！”少年脚下不停，将左手食指拇指放在嘴中，鼓劲一吹，就听一声长哨响起。那蓝猴子身子一直，已扭头朝维克看来。维克心中忐忑不定，与那蓝猴子双目一对，二指在口中又要吹哨。那蓝猴子见了他，顿了顿，忽地身子抖动，咧嘴“咯咯”笑起来，爪子摆动，尾巴在地上拍打，甚是欢喜。维克暗中骂道：“这死猴子，居然笑我！”当下又吹起两声短哨，那蓝猴子似是充耳不闻，只顾笑他。维克心中气馁，暗道：“这家伙果然还是不听我的话！”没奈何，只得接着奔跑。跑到离那蓝猴子不过两米来远，维克正要斜身绕开，却见那蓝猴一蹲身，冷不防竟朝维克面门扑来。
维克正跑得急，哪来得及躲避，被那蓝猴扑个正着，一团蓝毛正扒在脸上。少年未料它有此举，吃了一惊，眼睛又被蓝猴遮挡，看不见路，更是慌乱，脚下拌蒜，往前就倒。维克心中大骂：“死帕托！不帮我，还来害我！”维克往下摔倒，眼看前身就要着地，那蓝猴“嗖”一下已然跳开，剩下少年重重趴倒在地。
维克这下摔得不轻，挣扎着要起，就听身后人喊道：“让你小子再跑！”紧接大腿上就挨了一脚，随即有人揪住自己衣服后背，将自己拽了起来，一人喊道：“你娘的小兔崽子，看我不揍死你！”维克身子一缩，紧闭双眼，只等挨打。
忽听身后人喊道：“什么东西！”接着抓自己衣服的手松了开来，身后二人叫道：“哎哟，这鬼东西！快把它从我脸上弄下去！”“妈的，哪里来的灵猿？看我……这东西还挺灵活！”“跑我背上去了！哟，痛痛！”维克知道是帕托，也不回头，撒腿就跑，只听身后二人还在叫嚷：“鬼东西，快下去！”“哟，跑我身上来了，哎哟，还挠我！”
维克也不管二人，只是往前跑，见左方是条小道。维克认识路，心中一喜，拐弯进了小道，这小道两旁都是民房，岔路众多，维克左弯右拐，又从一户人家的院子里穿过，再回头看，二人似乎是没跟上来。维克又拐了几道弯，确实不见二人，这才松了口气，放慢了脚步，由另一小道穿出，走上大路。
少年摆脱追逐，总算免了顿打，但这个礼拜的“配额”尚未“挣”足，仍是心中郁郁，眼下来到镇南，只得再要找些“生意”做。维克向东走出一段，两旁店家渐多，行人也多了起来，已到了镇南的人流汇聚之地。维克见街上游人三三两两的，看打扮不少都是外来客，街道两边隔着几步就坐着个乞丐，衣衫褴褛，脸上也都是灰泥，眼睛却都是微微放着光。少年认得都是镇上的镇民，到这个月份就都奔这儿来了。
少年游荡了一阵，见游人虽多，但却找不到机会下手。少年顺着大路又逛了一阵，看日头渐渐西斜，便只得打算向北返回。少年刚走出几步，却见迎面走来两个人，左手是一个青年人，维克认得是镇上的，平日也没什么正经营生，游客多时，常做个向导生意。右手那人倒是眼生，想是游客，看年纪三十出头，蓝眼睛、高鼻梁，一头浅棕的短发向后梳着，眉目也算清秀，眼神和蔼，嘴角带着笑意。身上穿着白色的长袍，几乎要垂到地上，袖口绣一圈米黄色的铭文。袍子里穿着浅褐色的布衫，领口开着，显着随意，下身也穿着浅褐色的布裤，脚穿着一双深褐色的布靴。
少年看他的打扮，心中微微一动。就看那镇上青年满面笑容，道：“魔法师先生，这神殿就在前面啦！”那白袍人也是笑着点点头，道：“好，带我过去吧。”青年向导更是笑容可掬，道：“我接着给您讲这沙文斯和圣石。”那白袍人似是兴致颇高，笑道：“好啊，听你讲。”二人边说，边从维克身前走过，维克听见“魔法师”三个字，竟是不由自主地转了过去，竖着耳朵，亦步亦趋地跟在二人身侧。
