我们都是异乡人，有了爱情，才敢互相依靠。

#如何毁掉一名艺术家
    
##1
我22岁从大学毕业，在X公司工作了8年的美术工作。按理说，一个男人到了30岁，应该拥有一定的社会阅历，学会成为社会的基石，可我却辞掉了工作。原因很简单，我想当小说家，业余小说家也行。
我的父亲快要退休了，马上就会拿到一笔数目可观的企业年金。根据计算，他退休工资不会太低，而且这些年他一直在做股票投资。仗着好运气，赚了些钱。我的母亲也有退休工资，他们俩在生活方面没有任何问题。另外，我还有一个在大学时代就交往的女朋友，两年前结了婚。她职位比我高，挣钱比我多，眼界开阔，思想也高明。我同她商量，说，不想再工作。她没有反对，只是让我问问家里人的意见。于是，我们开了一个家庭会议，最终得出的结论是：既然没有生存压力，人生苦短，的确没有非工作不可的理由。
我的生活变成了这样，六点钟起床准备早点，八点钟送老婆去X公司上班。整个上午都用来写作。中午我去找她吃饭。如果计划的工作量没有完成，那么下午继续。如果已经完成，下午阅读与运动。六点钟，我去公司接老婆。晚上看电影，趁老婆洗澡的时候，把电影的梗概记录下来。在她洗头的日子里，她两天洗一次头，在洗头的日子里，梗概做得比较详细。我会按照编剧书里的方法，分析电影的结构。
只要不工作，每天读书，人人都可以看很多书。我还做笔记，讲起写作技巧头头是道。什么戏剧性冲突、三幕剧、两难的选择、如何创造悬念，还有很多。可是我始终找不到该写什么。也就是说，我学了一大堆进餐礼仪，而面前没有食物。一天下班的路上，我在路上同老婆讲起这些事。她说，你干吗不写写公司呢。我说，公司有什么好写。
她没再说话，我转头去看，她正低头摆弄手机。我把车停在丫咪食街旁边，找了一家炒面店。等待的时间里，老婆说，你写他吧。我说，谁？她往我们右边扬了扬下巴，眼睛始终盯在手机屏幕上。我顺着她指的方向看过去，发现了站在河边的张生。他侧面对着我们，表情冷漠。脚下穿一双深色棉拖鞋，没有穿袜子。
我说：哦，他呀，辞职很久了吧。
她说：他跟你一样。
什么叫跟我一样？
你不是想当作家吗？他也着了魔似的要当画家。
我问：你怎么知道？
她说：杜鹃说的。
我说：他们不是离婚了吗？
她嗯了一声，没在作答。
我脑子里闪过了毛姆的小说。不过，在我们这里，想当画家不是什么稀奇的念头。X公司是一家游戏美术外包制作公司，大部分员工都是艺术院校毕业的学生，人人都有画家梦。
接下来的几天里，我找朋友四处打听张生的事情，还通过老婆的关系，跟杜鹃在一起吃了几顿饭。杜鹃是公司副总的表妹。我的原则是在职场尽量避免同这类人打交道，因为我把握不住这其中的分寸。不过，我已经离开了X公司，不再需要职场原则这种东西。聊了几次之后，我发现杜鹃非常友好，也很坦诚。看来，是之前的我过于狭隘了。
最后需要攻克的就是张生了。我同他没有交情。说来也怪，大家在公司里做了五六年的同事，居然连一次合作都没有。我在家里翻心理学的书，想要找到打开别人心扉的方法。具体说来，有那么几个办法……，算了，还是不说了。对于心理学，我连一知半解都算不上，另外，这些方法也没起到什么作用。起作用的倒是杜鹃的一句话。她说，你就实话实说。
我给张生打去电话，问他有没有空。我说，我也辞职了，很想同他见面聊聊。他犹豫着，似乎在揣摩我要聊聊的用意。于是，我解释道，我想当一名小说家。小说与绘画虽然领域不同，但是都隶属于艺术的大家庭。从这个角度讲，他和我可以算是远房亲戚。听我这么讲，他在电话那边笑了，说，他不确定自己能否提供足以当做小说素材的东西，但可以见面。
我们中午在丫咪食街随便吃了点东西，然后去了他家里。他所谓的家就是一个租来的汽车库，大概有二十多平米，中间隔开，一边是卧室，一边是卫生间。卧室里有床有电脑.书桌上有个打开的速写本，上面没有画，倒是密密麻麻写了一堆东西。墙角堆着油画材料，上面有明显的灰尘，看上去很久没有动过了。
我确定他了解高更，因为美术史是艺术生的必修课。我也问了他是否读过《月亮与六便士》，他明确地告诉我，他很喜欢这本书。我有些兴奋，因为我的面前坐着一位对抗商业社会的理想主义者；同时，我又有点儿沮丧，我有心为自己的笔寻找与众不同人物，可是找到却是现代版的思特里克兰德。
等我从他家里出来，看着火红的云彩，我决定还是把他的故事写下来，尽管已经有了伟大作品，但时代不同了，我至少应该试试看。要讲，就从张生决心要当画家开始讲起。他的原话是，脑袋里有一个开关，被神秘的力量从这头掰到了另一端。

##2
不知道是几点，杜鹃觉得不对劲，她翻了个身子，就看见张生躺在在床上睁大了眼睛看着吊灯。
“你在干什么？”她问。
“我睡不着。”
“你睡不着就起床吧，别在这捣乱。”
张生说：“我又没动。”
“你不动我也感觉得到你醒了。”
“我睡着了不动和醒着不动有什么区别？”
“反正我感觉得到。”
张生只得起床，他刷牙洗脸去外面买早点，吃完之后躲在书房窗帘后面看楼下，女人在遛狗，男人送孩子上学，老人们走来走去。远处传来机器的轰鸣声，他把脑袋伸出去，闻到了一股割青草的味道。
就在这个时候，他意识到自己变了，他当然还是原来张生，只不过脑袋里有个开关被从这一头掰到了那一端。
“这是在浪费生命。”他对自己说，“应该做些跟有意义的事。”
想到这里，他走到书桌边，把笔记本手机全都推到一边，拿出好多年前的铅笔与速写本，又在书架上翻出一本《大师经典——人体速写》。快要有十年没有拿过真正的笔了。一开始，他的手很生，然后越来越熟悉，下笔如飞。
自张生起床后，杜鹃就觉得不对劲，她有种奇妙的紧张感，女人的灵感告诉她，张生在出轨。她偷偷从床上爬起来，沿着灯光走到书房门口。
“你干吗呢？”她质问道。
“画一会画。”张生的头都没抬。
“你画画干什么？”
“我不能浪费自己的生命。”张生的手还在动个不停。
杜鹃沉默了一会，脚趾头用力踩了几下拖鞋，塑料拖鞋发出咕叽咕叽的声音，她说：“你想去当画家？”
“也许吧，现在还没想那么多。”
“你想要辞职吗？”
“不，现在还不是时候。”
“你这样画画，画了几天了？”
“今天是第一天，我说你能不能等呆会在上班的时候在路上说，我现在正忙着呢。”
杜鹃深吸了一口气，心里面嘣的一声，她知道，这比男人早上起来，偷偷给情人打电话还要严重。她把从上面把张生的笔抽走，又把本子推动地上，说：“你不要画了。”
“为什么？”
“你要是想画就离开这个家。”
“我画画又没有碍着你。”
“你以为我不知道你在想什么，你心里想着当画家，你现在还没有信心，只能早起，利用业余时间画画。等到你有了把握，就会辞职，专门在家里画画。到了那时候，我还不能反对你，因为你是在追求艺术，追求理想，我要是反对，我就是物质，就是庸俗，就是一个不支持自己丈夫的坏女人。你要是一事无成，我还得养着你。你要是扬名立万，到时候，不知道你身边有多少小姑娘，你还会要我吗？姓张的，我们在一起十几年啦，你以为我不知道你脑子里在想什么吗？”
张生捡起笔和纸放回桌上，他说：“你脑袋大概是坏掉了。”
杜鹃听了这句话，回卧室收拾东西，装了一个大箱子，进电梯之前，她留下一句话。“等你想明白，不再画画，你就去我家接我。”
他又画了一会，八点五十分站起来，活动了一下肩膀和腰椎，从车库里推出电动车，9点钟在指纹机上刷了卡。杜鹃已经坐在座位上工作了，张生走过去，装作若无其事的样子，说：“走，买早点。”
杜鹃一言不发，右手握着鼠标，左手置于键盘之上，眼睛盯着屏幕。
没有办法，在公司里张生能做的事情很少，他回到座位上，打开电脑。Xtalk上有个留言，他双击闪动的图标，副总给他留言，叫他到办公室去一趟。
办公室里宽敞明亮，从窗户望出去看得到远处的湖。副总招呼他坐下，同他聊起来。
“听说杜鹃说，你在家画画不睡觉。”
张生点点头，心里想：如果有未来，千万不要跟自己的老婆在一家公司，特别是这家公司的副总还是老婆的表姐。
“你知道这件事的后果有多严重吗？”
“画画有什么严重的后果？”张生问。
“我就知道你不明白，我问你，你是不是想当画家？”
“我不想，我也当不了。”
“那你为什么画画？”
“讲不清楚原因。”
“我告诉你原因，是你胆怯了。”
“胆怯？”张生问。
“对，胆怯，你害怕社会竞争，你怕输给周围的人。你害怕你努力奋斗还是买不起大房子，开不上好汽车，吃不到进口食品，所以你转向追求精神生活，你自我安慰，说自己不追求物质，追求精神上面的享受。你看看你，你连说出自己想当画家的勇气都没有，说明你根本就不爱画画，只是个胆小鬼。”
张生心里想：你脑袋也有毛病。尽管杜鹃跟副总是亲戚，他还不敢这么跟副总讲话，只得拼命点头，承认自己的确是个胆小鬼。
副总接着说：“如果你只是自己这样做，跟我没有关系，可是你代表了一类人，你们在动摇社会的根基，我就不能容忍。”
张生说：“我？动摇社会根基？”
“对，你们在压抑了对物质的欲望，追求内心的满足。如果成功，你们就提供了另外一种生活方式，必将引起新的革命。这个世界上，到处都是胆小鬼，胆小鬼全都想要逃避。如果他们都不再追求物质，全部享受精神生活，那么没有人想要房子、汽车、衣服、手机。到了那个时候，社会停滞不前，企业没有生存空间。没有消费，没有就业，死气沉沉。而我，我是依托商业社会生存的精英分子，我不能允许这种情况出现。”
张生问：“那你觉得我应该怎么做？”
“很简单，努力工作，挣钱养家。如果你早上睡不着，就去健身房，那里有各式各样的器械，可以消耗多余的精力，练出漂亮的肌肉。有足够的钱就买一辆车，买房子也可以，你也该考虑投资的事情了。周末带老婆孩子逛超市去公园。对自己负责，对家庭负责，对社会负责。”
张生更加疑惑了，他说：“你不是说由于我害怕竞争才去画画的吗？既然是这样，我放弃画画，也做不到你说的这一切呀。”
副总的脸上露出笑容，她说：“你觉得职场中获得晋升的关键是什么？”
张生说：“努力工作。”
副总摇了摇头。
张生又说：“资历？”
副总把目光转到显示器上，在键盘上打了几个字，说：“不同你卖关子了。光靠你自己的努力当然很难在晋升了，可是有我的帮助就很简单。我现在就可以给你更高的薪水，更高的职位，当然，你也要付出相应的努力。不过，最重要的是，你必须放弃画画，用积极的态度融入社会，参与竞争。”
就这样，莫名其妙，有点儿好笑，张生勤勤恳恳干了快十年，从没人注意到他，突然之间，他就成了项目组组长。
从那天开始，他就忙起来每天都有处理不完的琐事，随时都有客户发过来新软件要学，常常加班的夜里，每天都累得筋疲力尽，怎么睡都还是觉得困。即使是这样，副总还怕他不够累，送了两张公司附近的健身房会员卡给他们夫妻。据说，消耗体力有助于恢复大脑。
升Leader的时候，他们在新区买了第二套房子，房子还没有建完，每平米就涨了五千块。然后就是买车，杜鹃看中了一辆宝马，可是两人的存款不够。为了表示对丈夫的支持，杜鹃问自己的父亲要了点钱。俩人聊起未来，说以后每年要出国一趟，躺在地中海的沙滩上跑步，躺在夏威夷晒太阳。孩子还没有生，不过要生，就要去国外生。
由于表现突出，张生在一年内连跳两级。当上副总监之后，他学会了同年轻女孩子交往。他的项目里分来一个刚从大学毕业的女孩子，头发染成黄色，喜欢穿短小紧身的衣服，身上香得不可思议。她很好学，他乐于分享自己的知识。两个人荒唐了一段时间，女孩子回家，同大学时期的男朋友结婚。张生为此茶饭不思，被张太太发现了异样，同他大吵一架，以张生的认错结束。一个月之后，客户考察X公司，张生陪同一起吃饭，副总叫上了公司里的另外一个女孩。这个女孩穿了条九分裤，露出一小截雪白的脚踝，左腿敲在右腿上，左脚脚尖绷直，性感无比。这一次，他已经学会了控制自己的感情。
有一天，张生在健身房里跑了十公里，又做了40分钟的力量训练，觉得自己力大无穷。回到家，杜鹃坐在沙发上玩IPAD，看电视里的台湾娱乐节目。他冲了个澡，开了一罐进口啤酒，坐在她身边，看了一会，觉得无聊，便站起来走进卧室睡了。
他梦见了脑袋里的开关，开关一直开着，从没有关上。梦做完了，脑袋进入了浅层睡眠，他睁开了眼睛从窗帘的缝隙里朝外看，天已亮，路灯熄灭。他坐起来，屏住呼吸观察自己的老婆。杜鹃的腿非常漂亮，又长又直，年龄似乎没在她腿上留下印记。
杜鹃睁开眼睛，问：“你不睡觉干吗呢？”
张生说：“我去上个厕所。”
上完了厕所，张生没有回卧室，转身进了书房，他从书桌最下面一层抽屉里拿出速写本，抽出笔筒里的铅笔。
张太太再次体会到了那种奇妙的紧张感，她伸手摸了摸旁边的被窝，没有张生。她披上睡袍，光着脚走下床，推开书房的门。
她说：“你在干什么？”
张生低下头，看着自己的手，手里握着笔，小拇指下面全是笔芯的颜色。他脸上先是疑惑，然后恍然大悟。他抬起头看着张太太，说：“我还是想画画。”
离婚与辞职非常容易。杜鹃家里出钱把房子给买了下来，车子本来要留给张生，可他没要。他觉得画画不需要汽车。至于能不能成为真正的画家，他不关心，他想要的是这样一种生活方式，至于结局如何并不怎么重要。

##3
张生说：“假如现在我的画可以卖到一百万，那我应该做什么，我还是要画画。如果我的画一文不值，那我该怎么办？我还是要画画。所以重要的是画，而不是画了之后，我会得到什么。”
我问：“可你以后怎么办呢？一直吃存款的利息吗？”
张生说：“我平时会接点外包的活。”
“从哪儿接？”问这话，我有私心。我辞掉工作，要当小说家，怎么听都有点不太正常。如果我能接点外包挣些钱，别人问我干吗呢，我就可以理直气壮地回答。
张生说：“你相信知音这回事吗？”
我愣了一下，说：“相信，我老婆就是我的知音。”
张生说：“我有时候会把画放到网上同其他人交流。去年吧，有个人给我留言，说很喜欢我的画。真的，我都觉得他比我自己还要了解我，他说他不会画，但是很会看画。我们经常聊天，才发现他也在做美术外包工作，而且是负责对外发活。有一回，跟你一样，他问我除了画画还做什么，我说没有其他收入。他说本来呢，他可以考虑买两幅，可是这画明显还没有达到可以展览的水平。但是，他有另一个想法，就是他按原价把他们单位里接下来的活发一部分给我，我再转给别人，赚取中间的差价。这样，我既能挣到钱，也能有大量的时间来画画。”
不可思议。网上遇到投缘的朋友不稀奇，可是这几乎就是直接送钱，他到底画的有多好。我对他的画产生了强烈地兴趣。“你最近有什么作品，可以给我看看吗？”
他脸上突然露出愤怒的表情，说：“你接过活吗？”
“什么？”
“他说不相信别人，只跟我联系。我拿到设定稿之后，先得评估难度，然后到处给他联系有足够能力与时间的人。我去哪找？只能在跟原来同事联系。我原来当总监，让你改东西你就得改，可是现在，我得想着法子说些好听的话，生怕别人一甩手就不做了。我也能理解，大家都要上班，加两天班，活就做不完，可是谁来理解我？我跟我朋友那边解释，他们上面还有客户。可是，人家这么信任我，你说我能怎么办？早就说好了，我不做东西，可是催的急了，我不做谁做，大家都知道我不用上班。”
我有点尴尬地看着他，他喘了几口气，好歹平静了一些，说：“他跟我讲，这是必经之路，建议我找几个好手，稳定下来组成一个团队。没错，的确有一阵子我没那么忙了，也有时间开始画画。可是，谁知道那边发来的活越来越多，超过了我们几个能够承受的量。团队不停膨胀，我又忙了起来，甚至比之前还要忙。”
我说：“你打算怎么办？”
他说：“我跟他说我不想再做了，可是他告诉我，他们公司已经把我这边的小团队列为正式合作伙伴了，钱的事情让我别担心。可是我要的不是钱啊。他劝我，让我多点耐心，只要等到团队能够自己运转，我就可以彻底解放了，而且不用担心生活问题。”
我想再说点什么，可是实在想不出该说什么，只好站起来同他告别。他没送我，冲我稍微点了下头。外面天已经黑了，屋里的灯并不怎么亮，只有显示器的光照在他的脸上，看上去有点儿瘆人。
我开车来到科技园，老婆已经在楼下等我了，在她身边站着的还有杜鹃。在饭桌上，她们问我跟张生聊得怎么样。我把事情简单的说了。杜鹃哈哈笑，说：“那是我。”
“什么是你？”
“我表姐给出的主意，她把公司的活给我，我在网上发给张生。”
我目瞪口呆，她们聊起了八卦。
回到家里，我问老婆：“你觉得张生的以后会怎么样？”
老婆说：“干活呗。”
“真的艺术家应该自杀吧。”我说。


